ખાંડ નિયામક This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મિશન અને વિઝન પ્રવૃત્તિઓ ઉદ્દેશો વહિવટી માળખું સફળતાઓ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ શેરડી વિકાસ યોજનાઓ માટે ખાંડ વિકાસ ભંડોળમાંથી લોન વાર્ષિક યોજનાઓ 2005-2006 અને 2006-2007 (અર્ધ વાર્ષિક) રાજ્યમા આદિજાતિ વિસ્તારમા સ્થપાતા ખાંડ સહકારી કારખાનાઓના વિકાસ માટે ની સહાય સંભવિત નભાઉ માંદા ખાંડ ઉપક્રમો માટે લોન રાષ્ટ્રીય કૃષિ વિકાસ યોજના હેઠળની યોજનાઓ આદિજાતી વિસ્‍તાર પેટા યોજના કૃષિ મહોત્સવ આંકડાકીય માહિતી વાર્ષિક અહેવાલ મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડિઓ ગેલેરી ઇ-સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સૂચનો અને પરિપત્રો ડાઉનલોડ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી નાગરીક અધિકાર પત્ર સંપર્ક ખાંડ સહકારી મંડળીઓ યાદી ખાંડ નિયામક « Play/Pause » ખાંડ નિયામક « Play/Pause » ખાંડ નિયામક ભા૨તમાં ખાંડ ઉદ્યોગો ખેતી ઉ૫૨ આધારિત સૌથી મોટો ઉદ્યોગ છે. ખાંડ ઉદ્યોગ ભા૨તીય અર્થતંતૂમાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવે છે. અને ભા૨તમાં ખાંડનું ઉત્પાદન વિશ્વમાં બીજા નંબ૨ છે. ૧૯૦ લાખ મિલિયન ટન ઉત્પાદનની ક્ષમતા ધરાવતી ૫૫૪ જેટલી ખાંડ ફેકટરીઓ છે. ખાંડની આ કં૫નીઓ (કા૨ખાનાઓ ) ભા૨તમાં ૧૮ જેટલા રાજયોમાં આવેલી છે. તેમજ તેમાંની લગભગ ૬૦ ટકા સહકારી ક્ષેત્રની છે. ગુજરાત રાજયમાં ૬૫,૦૦૦ ટન ની ઉત્પાદન ક્ષમતાં ધરાવતા ૧૭ જેટલા ખાંડ કા૨ખાનાઓ કાર્ય૨ત છે. આ તમામ કા૨ખાનાઓ સહકારી ક્ષેત્રનાજ કા૨ખાનાઓ છે. વધુ વાંચો કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ રાજ્યમા આદિજાતિ વિસ્તારમા સ્થપાતા ખાંડ સહકારી કારખાનાઓના વિકાસ માટે ની સહાય શેરડી વિકાસ યોજનાઓ માટે ખાંડ વિકાસ ભંડોળમાંથી લોન સંભવિત નભાઉ માંદા ખાંડ ઉપક્રમો માટે લોન રાષ્ટ્રીય કૃષિ વિકાસ યોજના હેઠળની યોજનાઓ બધી યોજનાઓ જુઓ પ્રવૃત્તિઓ ખાંડ કામ વિગતો ગુજરાત રાજ્ય સહકારી સોસાયટી અમલ ખાંડ સહકારી માટે 1961 કાર્ય ખાંડ નિયંત્રણ માટે 1966 અમલ આ ગોળ અને ખાંડ (ઉત્પાદન નિયમન) માટે 1977 અમલ. ખાંડ સહકારી વિકાસ માટે કાળજી લેવા માટે. વધુ વાંચો શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રી શ્રી, ગુજરાત સરકાર શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન ક્વિક લિંક્સ કાયદાઓ અને નિયમો આંકડાકીય માહિતી ડાઉનલોડ ફોર્મ પરિપત્ર અને સૂચનાઓ સંગઠન માળખું મુલાકાતીઓ: 30332 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને શરતો | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કૉપિરાઇટ નીતિ | હાયપરલિંક પોલીસી | ઍક્સેસિબિલિટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | સહાય કૉપિરાઇટ © 2014 સર્વાધિકાર સુરક્ષિત, ખાંડ નિયામક, ગુજરાત સરકાર Go to Navigation This website uses Javascript