Buy Coconut Coir Pith from Tanishka Coir Products Erode India | ID - 810015 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Tanishka Coir Products Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Fiber, Coconut Pith, Semi Husked Coconut, Coco Peat Blocks Home » Product » Coconut Coir Pith Coconut Coir Pith Being a quality centric firm, we process and supply high quality Coconut Coir Pith which are naturally obtained from coconut husk. These are widely used as soil additive, oil absorbent and in various other applications. These are highly useful and provided in bulk to various sectors and retailers. These are best in quality and are provided at the best market price range. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Vishvanathan Telephone : +91-4285-252208 Mobile Phone : +91-9994445739 » More detail Product Range » Coco Peat Blocks » Coconut Coir Fiber » Coconut Coir Pith » Coconut Husk » Coconut Husk Chips » Coconut Shell » Fully Husked Coconuts » Semi Husked Coconut Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Coconut Fibers Coconut Shell Coco Peat Blocks Coconut Husk Fully Husked Coconut Coconut Coco Peat Coir Pith Coconut Husk Chips semi husked coconuts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com