Buy Paddle Mixer from Ace Pack Machines India | ID - 358258 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ace Pack Machines Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Roasting Machine, Form Filling Machine, Paddle Mixer Home » Product » Paddle Mixer Paddle Mixer we are offering Paddle Mixer. The paddle mixers we manufacture are widely appreciated in the market for their exclusive features such as durability, robust construction and reliability. These mixers are precisely designed using qualitative material sourced from reliable vendors. Further, we also customize our assortment as per the specification detailed by the clients’. Application Spices, Coffee, Detergents, Sugar, Chemicals, Vegetables, Cements, Milk Powder, all instant foods etc. Range 20 lit -500 lit Power Gear Motor 1 HP -20 HP .3Ph 440 V A.C. 50Hz Electrical supply Special features High speed mixing, Wide open door for feeding, and Double door opener for discharge Auto time setting. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Athi Narayanan Telephone : +91-422-2561364 Mobile Phone : +91-9363248100 » More detail Product Range » COLLAR TYPE VERTICAL › Chute Type Vertical Form Fill Seal Machine Mechanical Type › Chute Type Vertical Form Fill Seal Machine Pneumatic Type › Collar Type Vertical Form Fill Seal Machine Pneumatic Type » Paddle Mixer › Paddle Mixer » Roasting Machine › Automatic Roasting Machine › Roasting Machine Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Rosler Surfacetech Pvt. Ltd. Metro Enginearing industries Ramadan Dolly Hardware Sharif Textiles Shakti Packaging Xi\'an Huarui Machinery Equipment Co.,Ltd Related category Match Pulverizers Form Fill Seal Machine Double Cone Blender Paddle Mixer Roasting Pans Paddle Wheel Aerator Roasting Machine Vibro Screen Separators WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com