Hair Treatment Pack Offered by DIME HEALTH CARE INC. Japan | ID - 948277 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory DIME HEALTH CARE INC. Member Since : 2014 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Shampoo, Hair Conditioner, Hair Pack, Hair Dye, Hair Essence, Body Soap Home » Product » Hair Treatment Pack Hair Treatment Pack We are Exporter of shampoo, hair conditioner, hair pack, hair dye, hair essence, body soap, body massage salt, facial soap etc. Our Internet sales is also increasing very well though the internet order, started five years ago. The number of exporting countries has been increasing every year now, not only Japan but also Taiwan, Thailand, Russia, South Korea, and Singapore, etc. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Toshiyuki Ohsawa Telephone : +81-721289881 Mobile Phone : 81^ » More detail Product Range » Body Soap » Conditioner, Hair Conditioner » Facial Soap » Hair Dye Treatment Kit » Hair Essence » Hair Treatment Pack » Shampoo Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Perfect Herbals & Oils Om Meters Acpc Akhtar Saeed Medical & Dental College Glorious Multi Services Emz International Boie, Incorporated Related category Match Hair Dyes Hair Conditioner Facial Soap Hair Shampoo Hair Treatment Kit Body Soap WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com