Soil Testing Kit - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Soil Testing Kit Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Add to cart Send enquiry Description Product Description The Kit can be used to test 50 samples. It contains everything required to test soil at field itself. It comes with an instructions manual in English/Hindi/Marathi, containing easy step-by-step testing procedures and a demo CD. The testing procedures are simple enough for even a layman to carry out. It is a very compact and handy Kit weighing only about 3 Kgs. It can be used to quickly test the following 5 parameters in soil :   1) Available Nitrogen (N) 2) Available Phosphorus (P) 3) Available Potassium (K) 4) pH 5) Organic Carbon   If you have any questions fill the product enquiry  form above. SKU: PRL1 . Categories: Farm Inputs , Soil Testing Kits . Tag: soil testing kits . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Calcium Nitrate – Fertilizer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Packaging Bio Polymer coated fabric/bags Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits Soil testing kit Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Humic Super Shine 95% Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Panchagavya Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Grow Bags GROW BAGS UV Stabilised(Black&White) -LDPE 600 – GSM -150 MICRONS Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots