coffee estate for sale @ pandrimalai(lower pulney hills) - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? coffee estate for sale @ pandrimalai(lower pulney hills) FOR SALE > coffee estate for sale @ pandrimalai(lower pulney hills) 14.75 acres of coffee estate is available for sale at pandrimalai hills part of lower pulney hills . Located at about 3500 -3800 feet above sea level . It enjoys ideal climatic conditions for growing coffee and other intercrops such as Orange, pepper, avocados & hill bananas. The estate has clean records and clear tittle It has excellent road connecticity up until the farm gate and drivable mud road inside the farm . There is a river that run through the estate which provides for a prennial source of water through out . The estate is very well connected from nearby cities such as dindigul (60 kms approx) , Madurai(90 kms approx),kodaikannal and palani . The estate is ideal for passionate agriculturist or for hoteliers looking to set up eco tourist resorts . Interested parties can contact on any of the following numbers +919976744409 +918903574312 Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale 30 Acre coffee estate for sale in Somwarpet, Coorg & Sakaleshpura, Hassan Pvt ltd Co having 2000 acres of Coffee and Tea Plantation for sale. 2400 acres coffee estate for sale 2000 acre Tea & Coffee Estate for sale Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details