OEM - Body Care Shampoo Manufacturer & Exporters TG Ninety Six Malaysia List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory TG Ninety Six Member Since : 2012 | Country : Malaysia Home Products Send Inquiry Contact us Body Shampoo, Bb Cream, Health Care Products, Skin Care Products Company Information Tg ninety six. (malaysia) was founded in 2011 as one of the leading supplier and manufacturer for nutritional supplement and beauty care in malaysia. Supported by our manufacturing factory certified with gmp status and with more then 60 accumulated years of experience in the industry, we strive to maintain our unwavering reputation through our exceptional product quality and customer service. we are confident of expansion, following the rapid rise of the asian health and skin care (water base) industry – an industry that is one of the fastest growing in the world as well. tg ninety six is a robust company, ready to grow internationally. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2011 Company Turnover : USD 1 to 5 Million Approx. No. of Employee : 50 - 100 Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : worldwide Featured Products/Services OEM - Body Care Shampoo OEM - Skin Serum Hygiene Hand Wash Anti-Ageing Cream OEM - BB Cream Top Secret Shirt Lignosus Rhinocerus (powder) Sodium Copper Chlorophyllin OEM - Skin Care Products Search Contact Details Mr. Chris Low Telephone : +60-367326771 Mobile Phone : +60-122979977 » More detail Product Range » Collagen » Collagen Peptide » Phytosterols » Rejuvenation » Sodium Copper Chlorophyllin » sodium copper chlorophyllin powder » Top Secret Shirt » OEM - Skin Care Products » OEM - Skin Serum » Anti-Ageing Cream » OEM - Personal Care Products » Lignosus Rhinocerus (powder) » OEM - BB Cream » OEM - Body Care Shampoo » Hygiene Hand Wash Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Boie, Incorporated Redex Pharmaceutical Ind Pvt. Ltd Ask Trading Co. Guangzhou Ealajane Silicone Tech Co., Lt Breej Technologies Finex Pharma Pacific Edible Oil Company Related category Match Skin Care Creams Steroids Collagen Protein Supplement Medicinal Mushroom Personal Care Products Bb Cream WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com