Hotels in Candolim: List of Budget and Star Hotels in Candolim Destinations Destinations Travel To | Flight Schedule Flight Schedule Search by Place Source Destination | Bus Schedule Bus Schedule Search by Place Source Destination | Railway Time Table RAILWAYS Find Your Train Goa Travel Tourist Map Honeymoon in Goa Shopping Hotels in Goa Resorts in Goa Food and Dining Guides How to Reach Goa Panaji Travel Panaji Map Places to See in Panaji Tourist Places in Goa Dudhsagar Waterfall Forts in Goa Goa State Museum Wildlife Sanctuaries Temples in Goa more.. Beaches in Goa Candolim Beach Colva Beach Anjuna Beach Arambol Beach Varca Beach Benaulim Beach more.. Churches in Goa Basilica of Bom Jesus Church of Our Lady of the Immaculate Conception more.. Tourist Destinations near Goa Badami Travel Mangalore Travel Panchghani Travel Mahabaleshwar Travel Pune Travel more.. Goa Hotels Candolim Hotels Panaji Hotels Calangute Hotels Arossim Hotels Vasco Da Gama Hotels Varca Hotels Calangute Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels More... About Goa Weather History Culture Events in Goa Sunburn Festival Goa Carnival Christmas Shigmotsav Festival Margao Crafts Festival more.. Goa Map Location Map Physical Map Lat Long Map Outline Map District Map Road Map Railway Map more.. Home » Hotels in India » Goa » Hotels in Candolim Hotels in Candolim Locations of Hotels in Candolim Candolim Hotels Candolim, a town in North Goa, is a hot spot for beach lovers from across the globe. To cater to the accommodation needs of all kinds of visitors, there is a wide array of lodging options, whether it be a basic lodge, a deluxe hotel or a resort. The visitors also have an option to choose between A/C and Non/AC rooms, as it cuts down on their room tariff. To complement the view of the beach, the beachfront cottages, along with modern accessorised rooms, have well-maintained gardens to alleviate the staying experience of the visitors. Among many offers available at the hotels, the smart ones include free beach shuttles for the tourists, discounted yoga and spa packages. Under the low-budget category also, one can find numerous options for a comfortable stay with basic amenities. From executive rooms to premium rooms, visitors can opt as per their requirements. The tourists can also book their accommodation in advance and make its payment online or pay later at the time of check-in. WBMA010714 3 Star Hotels Aldeia Santa Rita Address : Sinquerim, Bardez City : Candolim State : Goa Pin Code : 403515 Phone No. : 0832- 2479356 Fax No. : 0832-2479868 Email ID : aldeiasantarita@desouzahotels.com Website : www.desouzahotels.com Type : 3 Star Rooms in Hotel : 55 Maximum Room Rate : INR 7000 Minimum Room Rate : INR 5000 HOTEL SEARCH Search by Location Search by Places Select State Select City   Hotels in Goa   Candolim Hotels Calangute Hotels Panaji Hotels Arossim Hotels Vasco-Da- Gama Hotels Varca Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels Last Updated on : June 5, 2013 Hotels by City and Destination Hotels in Goa Hotels in Shimla Hotels in Mahabaleshwar Hotels in Ooty Hotels in Manali Hotels in Mysore Hotels in Puri Hotels in Nainital Hotels in Udaipur Hotels in Munnar Hotels in Pondicherry Hotels in Mount-abu Hotels in Aurangabad Hotels in Bhopal Hotels in Jodhpur Hotels in Kanpur Hotels in Mussoorie Hotels in Delhi Hotels in Jaipur Hotels in Bangalore Hotels in Mumbai Hotels in Hyderabad Hotels in Pune Hotels in Chennai Hotels in Agra Hotels in Chandigarh Hotels in Mangalore Hotels in Kochi Hotels in Mathura Hotels in Nashik Hotels in Noida Hotels in Raipur Hotels in Rishikesh Hotels in Bhubaneswar Hotels in Ahmedabad Hotels in Kolkata Hotels in Amritsar Hotels in Darjeeling Hotels in Gurgaon Hotels in Dehradun Hotels in Haridwar Hotels in Lucknow Hotels in Dharamshala Hotels in Nagpur Hotels in Allahabad Hotels in Secunderabad Hotels in Siliguri Hotels in Surat Hotels in Thane Hotels in Visakhapatnam Hotels in Shirdi