રજીસ્ટ્રાર કમિશ્નર અને રજીસ્ટ્રાર, સહકારી મંડળીઓ This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મિશન અને વિઝન ઉદ્દેશો નવીન સહકારી અને સફળ કીસ્સાઓ વહિવટી માળખું સહકારી મંડળીઓ નોંધણી કરવા માટે ? સિદ્ધિ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ આંકડાકીય માહિતી કાર્યલક્ષી કાર્યક્રમ સહકારી મંડળીઓ ની સંખ્યા જિલ્લા મુજબ અને ટાઇપ મુજબ વાર્ષિક અહેવાલ પ્રકાશન નાગરીક અધિકાર પત્ર મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડિઓ ગેલેરી ઇ-સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સરકાર દ્વારા ઠરાવો સૂચનો-પરિપત્રો ડાઉનલોડ ટેન્ડર ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી અમારો સંપર્ક કરો સરનામું શાખા મુજબની-વિગતો રજીસ્ટ્રાર કમિશ્નર અને રજીસ્ટ્રાર, સહકારી મંડળીઓ « Play/Pause » રજીસ્ટ્રાર કમિશ્નર અને રજીસ્ટ્રાર, સહકારી મંડળીઓ « Play/Pause » રજીસ્ટ્રાર કમિશ્નર અને રજીસ્ટ્રાર, સહકારી મંડળીઓ એટ ગ્લાન્સ દેશની મોટાભાગની વસ્તી ગામડામાં વસે છે. ગામડામાં ખેતી એ મુખ્ય વ્યવસાય છે. ૧૯મી સદીમાં ખેડૂતોને ખેતી માટે પડતી નાણાંકિય જરૂરિયાત ગામના શેઠ શાહુકારો ઊંચા વ્યાજના દરે પુરી પાડતાં તે સંજોગોમાં ખેડૂત વ્યાજનું વ્યાજ અને ઉપરનું વ્યાજ ભરી આર્થિક રીતે પાયમાલ થઇ જતા હતા. ખેડૂતોને જોઇતા નાણાં સસ્તા વ્યાજે મળે અને સહેલાઇથી મળે તો જ ખેડૂતોને આર્થિક પ્રશ્ન ઉકેલાય તેમ હતો. તે માટે લેન્ડ ઇમ્પ્રુવમેન્ટ લોન્સ એક્ટ ૧૯૮૩ તથા ખેડૂતો માટે ધિરાણનો કાયદો ૧૮૮૪ ઘડી કાઢવામાં આવેલ છે. મુખ્ય કામ દૂધ ક્ષેત્રમાં છે તેઓ ખેડૂતો ને સહ ઓપરેટિવ બેન્કો પાસેથી ધિરાણ અને સબસિડી મેળવવા મદદ કરે છે 268 સહકારી બેન્કો વિભાગ હેઠળ છે લગભગ 4500 ધિરાણ મંડળીઓ છે લગભગ 12000 દૂધ કેન્દ્રો છે ખાતાની મુખ્ય કામગીરી ગુજરાત સહકારી મંડળીઓના અધિનિયમ ૧૯૬૧ના અમલની કામગીરી, રાજ્યની ખેત બજાર સમિતિઓના વિકાસ નિયંત્રણ માટે ગુજરાત ખેત ઉત્પન્ન બજાર સમિતિ અધિનિયમ ૧૯૬૩ના અમલીકરણ અંગેની કામગીરી. મુંબઈ શાહુકાર ધારો ૧૯૪૭ના અમલની કામગીરી તથા ગુજરાત ઓનરશીપ ફલેટ એક્ટ ૧૯૭૩ના અમલની કામગીરી તથા બોમ્બે વખારધારાના અમલીકરણની કામગીરી છે. વધુ વાંચો મહત્વની કડીઓ સૂચનો-પરિપત્રો ટેન્ડર્સ આંકડાકીય માહિતી જાહેરનામું વાર્ષિક અહેવાલ નાગરીક અધિકાર પત્ર માહિતી મેળવવાનો અધિકાર અધિનિયમ સફળ કીસ્સાઓ ચરોતર ગેસ સોસાયટી "INTERNATIONAL GOLD STAR MILLENNIUM AWARD" Presented to Shri Yashwant M. Patel, Managing Director, Charotar Gas Sahakari Mandali Ltd., Anand, Gujarat on 27-Jan-2013 by his Excellency former Day. Prime Minister of Thailand Mr. Korn Dabbaransi and Shri Anil Wadhwa, India’s Ambassador to Thailand for Excellence in Promoting Global Integration and Economic Development. વધુ વાંચો જિલ્લા મુજબ સહકારી સોસાયટીઝ ની સંખ્યા જિલ્લો જિલ્લો પસંદ કરો અમદાવાદ શહેર અમદાવાદ ગ્રામ્ય બનાસકાંઠા ગાંધીનગર ખેડા આણંદ મહેસાણા પાટણ સાબરકાંઠા વડોદરા ભરૂચ નર્મદા વલસાડ નવસારી ડાંગ પંચમહાલ દાહોદ સુરત તાપી અમરેલી ભાવનગર જામનગર જુનાગઢ પોરબંદર કચ્છ રાજકોટ સુરેન્દ્રનગર શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત સરકાર શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન સમાચાર બધું જુઓ જુલાઈ 15, 2014 સહકારખાતાનાં નિવૃત અઘિકારીઆેની પ઼માણિત પેનલયાદી તૈયાર કરવા બાબત Pause સાત સહકારી સિદ્ધાંતો સ્વૈચ્છિક અને ઓપન સભ્યપદ ડેમોક્રેટિક સભ્ય નિયંત્રણ સભ્યોની આર્થિક ભાગીદારી સ્વાયત્તતા અને સ્વતંત્રતા શિક્ષણ, તાલીમ અને માહિતી સહકારી વચ્ચે સહકાર સમુદાય માટે ચિંતા મુલાકાતીઓ: 26414 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને શરતો | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કૉપિરાઇટ નીતિ | હાયપરલિંક પોલીસી | ઍક્સેસિબિલિટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | સહાય કૉપિરાઇટ © 2013 સર્વાધિકાર સુરક્ષિત, રજીસ્ટ્રાર, સહકારી મંડળીઓ, ગુજરાત સરકાર Go to Navigation This website uses Javascript