Copper Cathodes Buy Offers,Copper Cathodes Buyers & Importers Leads in Mumbai India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Copper Cathodes Verified Home Buy Leads Mineral & Metals Copper & Copper Products Copper Cathodes we want to buy Copper cathode for reselling purpose Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 500 Tons : Approx Order Cost 1500000 United States Dollars (USD) : Requirement Urgency Within 2 Weeks : Purpose of Purchase Reselling : Requirement Frequency Monthly Posted on : 26 May 2015 Maharashtra : Contact Person Albert Fernandes : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Magnesium Ingots Updated Our company is called Azora and we are based in Bracciano, Rome, Italy. We are interested in purchasing magnesium ingots. As for a start we would like to place a trial order with specifications as follows: Quantity: 48mt Purity:99,9min Ingot:7.5kgÂ±0.5 each Pallet: magnesium Port of destination: Genoa, Italy. Having said that, we would like to know your estimated CIF price for the so-called destination. As far as payment is concerned, we are used to working through Factoring, 100% CAD or Credit Insurance.. Would you mind if you let us know whether this kind of payment might be suitable for you? Looking forward to your reply. Country : Italy | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Dolomite Verified we want to buy dolomite Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Alumina Balls Verified I need 3 tonns Alumina Balls. please provide me proper quotation Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Iron Plates Verified i want to buy iron plates for reselling purpose Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories plaster of paris mineral nano silica Iron Plates Steel Sheets sepiolite mineral Tourmaline alloy metal bar Selenium zinc die cast scraps ferrous metal plates General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com