Soybean Seeds Manufacturer in Indore Madhya Pradesh India by SITA SHREE FOOD PRODUCTS LIMITED | ID - 100626 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory SITA SHREE FOOD PRODUCTS LIMITED Member Since : 2003 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Pulses, Chakki Atta, Maida, Rawa, Suji, Gram Dal, Daliya, Wheat Flour Home » Product » Soybean Seeds Soybean Seeds We are a prominent Soybean Seed Manufacturer, Exporter and Supplier located in India. Highly nutritional, our Soybean Seeds are highly demanded by the clients. We process Soybean Seeds in hi-tech machinery and equipment maintaining their original taste and aroma. Today, we are known in the international markets as one of the proficient Organic Soybean Seeds Manufacturers and Exporters from India. Why Our Soybean Seeds? Highly digestibleFree from cholesteroFree from contaminantsAir tight packaging Rich Source Of Dietary fiber B vitamin Fatty acids Health Benefits Influence functioning of heart Lower blood cholesterol Reduce risks of cancer Prevent breast cancer Help in bowel movement SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ashish Agrawal Telephone : +91-731-2439901,+91-731-2439902 Fax No : +91-731-4068448 Mobile Phone : +91-9009944444 » More detail Product Range » Barley Seeds » Coriander Seeds » Cumin Seeds » Fenugreek Seeds » Guar Gum Powder » Kabuli Chickpeas » Maida Flour » Maize Seeds » Mustard Seeds » Rapeseed Meal » Semolina Flour » Sesame Seeds » Sorghum Seeds » Soybean Meal » Soybean Seeds » Wheat Flour » Wheat Seeds » Yellow Millet Seeds Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Soyabean Cumin Seed Coriander Maize Mustard Seeds Chick Peas (Kabuli Chana) Soybean Seed Sorghum Seeds Guar Gum Sesame Seeds Barley Millet Wheat Flour Wheat Seed Fenugreek Seed Soybean Meal WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com