Paddle Wheel Areators Offered by E-technologies Hyderabad India | ID - 737787 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory E-technologies Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Solar Inverters, Solar Fencing, Solar Water Heaters, Solar Street Lights Home » Product » Paddle Wheel Areators Paddle Wheel Areators We offer paddle wheel areators. When oxygen gets low, fish may die unless some method of putting oxygen back into the water is used. The paddlewheel beats the water, breaking it into droplets that absorb oxygen from the air. An area of higher oxygen is created around the paddlewheel, which attracts the suffocating fish. Paddlewheels such as the one in the design are used only in emergencies. They run off the pto of a farm motor and require at least 2 horsepower to turn them effectively. SEND INQUIRY Search Contact Details Sekharreddy M Telephone : +91-040-32936767 Mobile Phone : +91-9505889902,+91-9866956448 » More detail Product Range » Paddle Wheel Areators » Solar Fencing » Solar Inverters » Solar Street Lights » Solar Water Heaters Yes No Related Catalogs Centurion Power Cables Pvt Ltd. power cable, armoured cable, elastomeric cable, flat cables, instrumentation cable, pvc cable, silicone rubber cable, trailing cable, welding cable,... Nitin Engineers solenoid coil, solenoid valve coil, clutch coil, circuit breaker coil, contactor coil, vibrator coil, brake coil, solenoid, linear solenoids,... Shakti Pumps India Limited submersible pumps, submersible motor, vertical multistage centrifugal pump, open well submersible pump, pump, suction monoblock pump,... Crane Control Equipments limit switches, ac electromagnetic brakes, cable trolley, crane master controller, electro hydraulic thrusters, electro hydraulic thruster brakes,... Suggested Companies Nandini Enterprises Pvt Ltd The U. P. Industrial Agency Atlas Electronic. Systems Www.univiewled.com Alankar Inc. First National Battery M/s Delowar Store Related category Match Solar Street Light Paddle Wheel Aerator Led Products solar water heater Solar Inverter Solar Fencing WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com