দুর্গাপুর শহর মানচিত্র, Durgapur city map in Bengali মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » বর্ধমান » দুর্গাপুর শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী দুর্গাপুর শহর মানচিত্র Durgapur City Map in Bengali Buy Now Tweet this দুর্গাপুর শহর মানচিত্রে, পশ্চিমবঙ্গের দুর্গাপুরের প্রধান সড়ক, রেলপথ, হোটেল, হাসপাতাল, ধর্মীয় স্থান, বিদ্যালয়, মহাবিদ্যালয় এবং বিশিষ্ট স্থানগুলি দেখানো হয়েছে। Disclaimer Close Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authenticity of the same. পশ্চিমবঙ্গ - দুর্গাপুর শহর ভূমিকা ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দুর্গাপুর, ১৯৫০ সালে পশ্চিমবঙ্গের তৎকালীন মুখ্যমন্ত্রী ডঃ বিধানচন্দ্র রায় কর্তৃক নির্মিত হয়েছিল। এটি দামোদর নদীর তীরে ও বৃহত্তম কয়লা খনি অঞ্চল রাণীগঞ্জ-ধানবাদ অঞ্চলের নিকটে অবস্থিত। এটি ধান উৎপাদনের ক্ষেত্রে দেশের এক অন্যতম বৃহৎ উৎপাদক অঞ্চল হিসাবেও বিখ্যাত। এর নিকটবর্তী প্রধান শহর হল কলকাতা, যা দুর্গাপুর থেকে প্রায় ১৭৫ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। দুর্গাপুর, পশ্চিমবঙ্গের বর্ধমান জেলায় অবস্থিত। এটি ২৩.৩ ডিগ্রী উত্তর অক্ষাংশ ও ৮৭.২০ পূর্ব দ্রাঘিমাংশে এবং ৬৮.৯ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত। মানচিত্রে, বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ স্থানগুলির প্রসঙ্গে বিস্তারিত তথ্য প্রদান করা হয়েছে। দুর্গাপুর শিল্পসমূহ দুর্গাপুর, পশ্চিমবঙ্গের দ্রুত উন্নতিশীল শহরগুলির মধ্যে অন্যতম। এমনকি, এটি পূর্ব-ভারতের মেগা শহর হিসাবে স্বীকৃতি লাভ করবে বলে মনে করা হচ্ছে! প্রাথমিক ইস্পাত কারখানা - মিশ্র ইস্পাত কারখানা (এ.এস.পি) ও দুর্গাপুর ইস্পাত কারখানা (ডি.এস.পি) -র উপস্থিতির কারণে দুর্গাপুরকে ইস্পাত নগরী নামেও অভিহিত করা হয়। এছাড়াও মহেশ্বরী ইস্পাত প্রসেসরও এখানে এক বিশিষ্ট কারখানা রূপে গড়ে উঠেছে। প্রচুর বৃহৎ ধরনের শিল্পের উন্নতির কেন্দ্রস্থল হিসাবে এটি গড়ে উঠেছে এবং এটি দ্রুত এক বহুমুখী শহর হিসাবে গড়ে উঠতে চলেছে যা ভারতের কাছে একটি গর্ব। এখানকার শিল্পগুলি পরিদর্শনের জন্য মানচিত্রের সাহায্য নিতে পারেন। দুর্গাপুর শহর শহরটি, সড়ক মাধ্যম দ্বারা বেশ কিছু অন্যান্য প্রধান শহর ও নগরগুলির সাথে সু-সংযুক্ত রয়েছে। এছাড়াও এখানে একটি রেলওয়ে স্টেশনও রয়েছে যা অন্যান্য বেশ কিছু প্রধান স্থান যেমন-কলকাতা, পাটনা, শান্তিনিকেতন ও অন্যান্য আরোও বেশ কিছু ছোট ছোট শহরগুলির সাথে সু-সংযুক্ত রয়েছে। বিভিন্ন বাগান ও চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যানের সমন্বয়ে গঠিত এই অভিপ্রেত ও সু-পরিকল্পিত শহরটি এক প্রাকৌশলিক দক্ষতার এক উদ্বিষ্ট উদাহরণ। মানুষজন এখানকার উদ্যানগুলিতে পরিভ্রমণ করতে পারেন; যেমন – ২-নং জাতীয় সড়কের নিকটে ডিয়ার পার্ক এবং নেহরু স্টেডিয়ামের নিকটে কুমার মঙ্গলম পার্ক। আপনি যদি এই উদ্যানগুলি পরিদর্শন করতে চান, তবে এই মানচিত্রে এই সমস্ত স্থানগুলির সঠিক অবস্থান প্রদান করা হয়েছে। দুর্গাপুর পর্যন্ত দূরত্ব দিল্লী থেকে – ১২৪৭ কিলোমিটার কলকাতা থেকে – ১৮২ কিলোমিটার শিলিগুড়ি থেকে – ৫৪৫ কিলোমিটার জামশেদপুর থেকে – ২৩১ কিলোমিটার রাঁচি থেকে – ২৬৬ কিলোমিটার যোগাযোগ ও পরিবহন দুর্গাপুর হল একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান; সুতরাং এখানে যানবাহনের সমস্ত উপায় রয়েছে; যেমন – রেলপথ, সড়কপথ ও বিমানপথ। ২-নং জাতীয় সড়কের দীর্ঘ প্রসারণের দ্বারা এই শহরটি সু-সংযক্ত রয়েছে, যা দিল্লী-কলকাতা সড়ক নামেও পরিচিত এবং এটি খুবই ব্যস্ত সড়ক। এটি পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন প্রতিবেশী রাজ্যগুলির মধ্যে দিয়েও অতিক্রান্ত হয়েছে; যেমন - ঝাড়খন্ড, বিহার, উত্তরপ্রদেশ এবং এমনকি হরিয়ানা ও দিল্লীর মধ্যে দিয়েও। এটি দিল্লী থেকে কলকাতা পর্যন্ত প্রায় ১৪৬৫ কিলোমিটার পথ বিস্তৃত। এই পথ দুর্গাপুরের মাধ্যমে অতিক্রান্ত হয়েছে এবং উত্তর-পশ্চিম দিকে ঔরঙ্গাবাদ ও দক্ষিণ-পূর্ব দিকে কলকাতায় পৌঁছাতে সাহায্য করেছে। দুর্গাপুরের রেললাইনটি, শহরের কেন্দ্র থেকে ৯ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। এটি হাওড়া-দিল্লী রুটের উপর অবস্থিত। দুর্গাপুরের মাধ্যমে প্রচুর রেল অতিক্রম করে; যেমন – হাওড়া - পাটনা জনশতাব্দী এক্সপ্রেস, গঙ্গা-সাগর এক্সপ্রেস, জম্মু তাওয়াই - শিয়ালদহ এক্সপ্রেস, শিয়ালদহ - নিউ দিল্লী রাজধানী এক্সপ্রেস, পূর্বা এক্সপ্রেস এই স্টেশনে আসে। নিকটতম প্রান্তিক রেলওয়ে স্টেশন হল আসানসোল জংশন রেলওয়ে স্টেশন। নিকটতম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি দমদমে অবস্থিত, যদিও এই শহর থেকে প্রায় ১৫ কিলোমিটার দূরে অন্ডালে একটি নতুন বিমানবন্দর গড়ে উঠছে। সুতরাং এই স্থানে ভ্রমণের সময়, সর্বদাই এই প্রদত্ত মানচিত্রটি দেখে নিন, তাহলে আপনি দিকভ্রান্ত হবেন না। শিক্ষা ও হাসপাতাল এছাড়াও দুর্গাপুর তার শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলির জন্যও বিখ্যাত; যেমন বেঙ্গল কলেজ অফ ইঞ্জিনীয়ারিং, সেন্ট মাইকেল’স বিদ্যালয়, কার্মেল কনভেন্ট বিদ্যালয়, হেমশিলা মডেল বিদ্যালয়, বিধান চন্দ্র ইনস্টিটিউট এবং আরোও অন্যান্য। এছাড়াও দুর্গাপুরে এন.আই.আই.টি রয়েছে, যা একটি মযর্দাপূর্ণ প্রতিষ্ঠান। দুর্গাপুরের মানুষের চিকিৎসার চাহিদা পূরণের জন্য বহু বড় হাসপাতাল নির্মিত হয়েছে, যেমন – বিধান নগর উপ-বিভাগীয় হাসপাতাল, দ্য মিশন্ হাসপাতাল, দুর্গাপুর হাসপাতাল হল দুর্গাপুরের বিশিষ্ট হাসপাতাল। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৫ - ই এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস