Brush Cutter with Paddy attachment - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Brush Cutter with Paddy attachment Brush Cutter with Paddy attachment Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Suitable for cutting fresh or dry grass on ground, lawn, fields and equally suitable for cutting small bushes, bamboos, sugarcane, etc. with accessories. General Description: ASPEE BRUSH CUTTER is being preferred by the farmers as the most durable, efficient, & labour saving cutting equipment, which can be used for agriculture purpose. ASPEE BRUSH CUTTER is designed for use under the least favorable conditions. Special Features: • MBC/420H is light weight & very powerful brush cutter • Engine produces high torque normally associated with larger trimmer • Engine design includes a crank shaft with double ball bearing support and chrome plated cylinder • Provided with a straight solid shaft and a heavy duty gear box • Anti vibration design that reduces operator’s fatigue Technical Description Model : MBC/420H/PA80 Engine type : 2-stroke, forced air cooled petrol engine Displacement : 41.5 cc Carburetor : Walbro-diaphragm Ignition system : T.C.I. solid state ignition Max power (in kw/ rpm) : 1.33/6500 Max power (in hp) : 1.78/6500 Max torque (n-m / rpm) : 2.59/5000 Start system : Recoil starter Fuel : 2T oil based petrol Fuel tank capacity : 1 lit Dry weight : 9.2 kg (approx) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: ASPEE2 . Category: Equipment . Tag: brush cutter . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Diesel Power Weeder / Tiller Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Inline laterals Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Washer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Chaff cutter VP – 01 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for tissue culture Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Spices – Vibrating Screen Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine