Coir Pith Blocks Offered by Chriswin Exports Salem India | ID - 392172 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Chriswin Exports Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Fibre, Coir Pith Blocks, Potato, Onion, Fresh Coconuts, Spices Home » Product » Coir Pith Blocks Coir Pith Blocks We are reckoned as one of the reputed Coir Pith Blocks Exporters and Suppliers. Our Coir Pith Block has high water retention capacity, as it is a natural, organic , spongy cellulose plant growing medium. We offer 5 kg coir pith blocks and 650 grams Coir Pith Blocks, which are widely used in commercial nurseries and green houses. These 5 kg Coir Pith Blocks and 650 grams Coir Pith Blocks are available with a better compression ratio & lesser moisture content and serve as an excellent soil conditioner. Being an environment friendly organization, our professionals make sure that these Coir Pith Blocks serve in an eco-friendly and biodegradable manner. Highlights Natural and organic Free from bacteria and other harmful organisms High water retention capacity High porosity which facilitates aeration Environment friendly Remain in use for years Applications Garden centers Nurseries Horticultural Floricultural farms SEND INQUIRY Search Contact Details Mrs. S. Christy Telephone : +91-94433-26365 Mobile Phone : +91-9443326365 » More detail Product Range » Coconut Fibre » Coir Pith Blocks » Cotton Towels » Fresh Coconuts » Fresh Red Chillies » Onion » Potato » Red Chilli Powder » Tapioca Starch Powder » Turmeric Powder Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries Related category Match Onions Coconut Fibers Turmeric Turmeric Powder Cotton Towels Potato Chilli Powder Coconut Tapioca Starch Chilly Coir Pith Blocks Fresh Coconut WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com