GIAHS - Globally Important Agricultural Heritage Systems: Accueil Text only version العربية english français Español Accueil SIPAM L'initiative SITES Ressources documentaires NOUVELLES Partenaires Contacts Le déroulement de la réunion du comité scientifique et directeur SIPAM Siège de la FAO, Rome (Italie) - Le Secrétariat du SIPAM tiendra une réunion du comité scientifique et directeur du 29 au 30 octobre 2012 au siège de la FAO, ... En savoir plus... L’éducation nutritionnelle et les aliments traditionnels, clés pour la lutte contre la faim et la malnutrition New York (États-Unis) – « La récupération des aliments traditionnels, tels que le manioc, le quinoa, les haricots, et d'autres aliments est une bonne stratégiepour faire face à l'envolée et à... En savoir plus... CBD COP11: invitation à un événement parallèle SIPAM Hyderabad (Inde) – La fondation de recherche MS Swaminathan, en collaboration avec l'Organisation pour l'alimentation et l'agriculture des Nations Unies (FAO), tiendra un événement parallèle sur «La conservation et la... En savoir plus... L’Année internationale de la quinoa peut renforcer la sécurité alimentaire New York (Etats-Unis) - Les Nations Unies ont déclaré l'année 2013 «Année internationale de la quinoa » (IYQ), selon la proposition présentée par le gouvernement de la Bolivie, avec le... En savoir plus... 1 2 3 4 Connexion utilisateur nom d’utilisateur mot de passe Suivez nous Inscrivez-vous à notre bulletin Ce champ est obligatoire Nous sommes à la recherche de systèmes agricoles uniques et remarquables qui procurent à l’humanité et à l’environnement un ensemble vital de biens et de services. Complétez s’il vous plaît le formulaire de proposition et transmettez le nous par courriel .   Critères de sélection Modèle pour une proposition SIPAM         Partout dans le monde, des générations d’agriculteurs et d’éleveurs ont créé des systèmes et des paysages agricoles spécifiques, les ont façonnés et les ont entretenus. Ces systèmes valorisent les ressources naturelles locales et leur gestion repose sur des pratiques adaptées au contexte local. Basés sur les savoirs et sur l’expérience locaux, ces systèmes agri-culturels ingénieux reflètent l’évolution du genre humain, sa profonde relation avec la nature et la diversité de ses savoirs. Ces systèmes ont façonné des paysages remarquables, ont contribué au développement d’une biodiversité agricole importante à l’échelle mondiale et, surtout, ils ont fourni de façon durable des services et des biens multiples à l’ensemble de la société et ont assuré aux populations locales la sécurité alimentaire et celle des moyens d’existence ainsi que la qualité de vie. Afin de sauvegarder et de promouvoir ces systèmes comme éléments d’un patrimoine agri-culturel mondial, la FAO a pris en 2002 une initiative destinée à assurer la conservation et une gestion évolutive des Systèmes Ingénieux du Patrimoine Agricole Mondial (SIPAM) . L’Initiative SIPAM vise à promouvoir la compréhension et la prise de conscience de l’importance des sites du Patrimoine Agricole Mondial et à assurer leur reconnaissance aux niveaux national et international. Cette Initiative cherche à sauvegarder les biens et les services sociaux, culturels, économiques et environnementaux que ces sites procurent aux petits exploitants familiaux, aux peuples indigènes et aux communautés locales ; dans cette perspective elle développe une approche intégrée qui associe une agriculture durable et le développement rural. Les projets de l’Initiative SIPAM se déroulent en Algérie, en Azerbaïdjan, au Chili, en Bangladesh, Chine, en Inde, en la République islamique d'Iran, au Japon, au Kenya, au Maroc, au Mexique, au Pérou, dans les Philippines, au Sri Lanka, en Tanzanie, en Tunisie et en Turquie. Dans ces pays, des approches de gestion adaptative des ressources seront développées et mises en œuvre afin de soutenir les parties prenantes nationales et locales assurant la conservation dynamique de leurs systèmes de patrimoine agricole. APPROFONDISSEMENTS GIAHS - Video Anglais / Français / Espagnol INTERVIEW Sécurité alimentaire pour des millions de familles d'agriculteurs OASIS DE GAFSA Eden humain CULTURE RIZ-POISSON EN CHINE Du cultivateur AGRICULTURE ANDINE Conserver l'agri-culture Global Environment Facility Internetauftritt des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz IFAD UNU UNESCO ISESCO