पूर्व मिदनापुर जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » पूर्व मिदनापुर पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले पूर्व मिदनापुर पूर्व मिदनापुर जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला पूर्व मिदनापुर जिला मुख्यालय तमलुक आबादी - 2011 5095875 वृद्धि 15.36% लिंग अनुपात 938 साक्षरता 87.02 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 4736 घनत्व- वर्ग किमी. में 923 तहसील भगवानपुर 1, भगवानपुर 2, चांदीपुर, कोंताइ 1 लोकसभा क्षेत्र कांथी, तमलुक, घटल, मिदनापुर विधानसभा क्षेत्र तमलुक, पंसकुरा पूरब, पंसकुरा पश्चिम, मोयना, नंदकुमार, महिशदल, हल्दिया, नंदीग्राम, चांदीपुर, पताशपुर, कांथी उत्तर, भगवानपुर, खेजुरी, कांथी दक्षिण, रामनगर, एगरा भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां रुपनारायण, हल्दी, कांगसबाती, चंदिया अक्षांश-देशांतर 21.943046,87.779961 पर्यटन स्थल रखित बाती, देवी बरगोभिमा मंदिर, मतंगनी शहीद स्मारक, पुरातत्व संग्रहालय आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बजकुल मिलानी महाविद्यालय, इंजीनियरिंग और प्रबंधन कॉलेज, एगरा सारदा शशि भूषण कॉलेज, हल्दिया शासकीय कॉलेज, हल्दीया तकनीकि संस्थान, हल्दिया लॉ कॉलेज, खेजुरी कॉलेज, महाराजा नंदकुमार महाविद्यालय, महिशदल कन्या कॉलेज, महिशदल राज कॉलेज, मगबेरिया गंगाधर कॉलेज, पंसकुरा बनामली कॉलेज, प्रभात कुमार कॉलेज, रामनगर कॉलेज, सीतानंद कॉलेज, ताम्रलिप्त महाविद्यालय, विवेकानंद मिशन महाविद्यालय, योगोदा सत्संग पलपारा महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट