बांकुरा जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » बांकुरा पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले बांकुरा बांकुरा जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला बांकुरा जिला मुख्यालय बांकुरा आबादी - 2011 3596674 वृद्धि 12.65% लिंग अनुपात 957 साक्षरता 70.26 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 6882 घनत्व- वर्ग किमी. में 523 तहसील बांकुरा 1, बांकुरा 2, बरजोरा, छअना, गंगाजलघाटी लोकसभा क्षेत्र बांकुरा, बिष्णुपुर विधानसभा क्षेत्र बांकुरा, सलतोरा, छअना, रानीबंध, रायपुर, तालडंगरा, बरजोरा, ओंदा, बिष्नुपुर, कतुलपुर, इंडस, सोनामुखी भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां दामोदर, शाली, द्वारकेश्वर, कंगसाबती अक्षांश-देशांतर 23.170664,87.065048 पर्यटन स्थल सुसुनिया हिल, बिहारनाथ हिल, एक्तेश्वर मंदिर, झिलमिली, रसमंचा मंदिर, जोर बंगला मंदिर, श्याम राय मंदिर, मदन मोहन मंदिर, सूतन जंगल, मल्लेश्वर मंदिर, कलाचंद मंदिर, सिद्धेश्वर शिव मंदिर, पंचरत्न गोकुलेश्वर मंदिर आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बांकुरा क्रिश्चियन कॉलेज, बांकुरा सम्मिलनी कॉलेज, बांकुरा सम्मिलनी मेडिकल कॉलेज, बांकुरा उन्नयनी इंजीनियरिंग संस्थान, बांकुरा जिला सारादमानी महिला महाविद्यापीठ, बरजोरा कॉलेज, सल्तोरा नेताजी सेंटेनरी कॉलेज, छत्र रमाइ पंडित महाविद्यालय, गोबिंद प्रसाद महाविद्यालय, जमीनी राय कॉलेज, खतरा आदिवासी महाविद्यालय, निखिल बंगा शिक्षण महाविद्यालय, पंचमुरा महाविद्यालय, पंडित रघुनाथ मुरमु स्मृति महाविद्यालय, रामानंद कॉलेज, सलदिहा कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट