Herbal Memory Booster Tea Manufacturer Delhi India by Narayan Herbals | ID - 799468 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Narayan Herbals Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Herbal Tea, Herbal Stamina Tea, Herbal Memory Tea, Herbal Slimming Tea Home » Product » Herbal Memory Booster Tea Herbal Memory Booster Tea We are offering herbal memory booster tea. Herbal memory booster tea, which we offer, is a mixture of unique natural herbs, which provide new energy and power to body & brain. Also known as narayani's memory tea, its regular use increases the ultimate memory & concentration power in children. Elders can also get their lost memory & concentration power with this herbal memory booster tea. ingredients brahmi (cenella asiantica) - 100 mg. shankhpushpi (convlovluspluriconties) - 100 mg. mulethi (glyecyrthizaglabra) - 50 mg. jatamarasi (nordostachys jatamanai) - 50 mg. banaksha (violaodorapa) - 25 mg. chhoti elaichi (elettaria cordomnum) - 25 mg. saunf (foenieulum valgare) - 25 mg. lawang (syzygum aromaticum) - 25 mg. gulab (rosa contifolia) - 50 mg. tulsi (ocimum sanctum) - 50 mg. base - q.s. dosage adults : 1 cup t.d.s. children : 1 cup b.d. method of preparation : pour 1 pouch of narayani's memory tea is a cup and put 90 ml. Of boiled water. Now tea is ready. Enjoy the taste of narayani's memory tea. net contents : (when packed) 25 pouches of 10 grams each minimum order quantity : 4 pieces herbal : pure quality : best Additional Information : Payment Terms : T/T, Western Union, MoneyGram Minimum Order Quantity : 500 Kilogram Packaging Details : Bulk packing Delivery Time : 7-10 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Kamaldeep Singh Telephone : +91-989-9072026 Mobile Phone : +91-8860599940,+91-9899072026 » More detail Product Range » Herbal Fairness Cream » Herbal Hair Oil » Herbal Memory Booster Tea » Herbal Slimming Tea » Herbal Soaps » Herbal Stamina Capsules » Shilajit » Sildelafil Citrate » Tea Bags Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Herbal Tea Herbal Vitamin Medicine Herbal Soap Herbal Cough Syrup Herbal Fairness Cream Herbal Slimming Tea herbal memory tea Tea Bags Herbal Hair Oil Herbal Capsules Ayurvedic Face Packs Herbal Liver Tonic Herbal Body Lotion herbal stamina tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com