 国際通貨基金 Search Search IMF マレーシアで燃料を購入するオートバイの運転者。原油価格の下落は、エネルギー補助金を引き下げる機会となる、とIMFエコノミストは述べている（写真：Zainal Abd Halim/Corbis） アジア：他の地域を安定させ、他の地域をしのぐ成長 IMFのアジア太平洋地域経済見通しによると、アジア太平洋での成長率は今後も世界の他の地域を上回り、2015年が5.6％と引き続き堅調さが維持されるが、2016年は5.5％と成長が若干鈍る見通しである。 報告書を読む トップエコノミスト、アジア経済、今後は減速の可能性も 潜在的成長の低下 もっと 新着情報 ﻿ 2015年対日4条協議終了にあたってのIMF代表団声明 2015年5月22日 巨額な世界のエネルギー補助金－約5兆米ドルの規模 2015年5月18日 iMFdirect ブログ, サンジーブ・グプタ、 マイケル・キーン  ローカルに行動し、グローバルに解決：5.3兆ドルのエネルギー補助金問題 2015年5月18日 iMFdirect ブログ, ベネディクト・クレメンツ, ヴィトール・ガスパール  Japan-IMF スカラシップ・ プログラム （JISP奨学金） 2015年5月18日 アジア：他の地域を安定させ、他の地域をしのぐ成長 2015年5月6日 IMF サーベイ  第31回国際通貨金融委員会（IMFC）コミュニケのポイント 2015年4月18日 プレスリリース No. 15/173  “新着情報” 続き ニュース プレスリリース パブリック・インフォメーション・ノーティス（PIN） 見解書・論評 スピーチ iMFdirectブログ 主要出版物 IMF世界経済見通し 2015年4月 総括と要旨 | 第3,4章の要旨 2015年1月 改訂見通し  国際金融安定性報告書 (GFSR) 2015年4月 要旨 | 第2,3章の要旨 2014年10月 総括  | 第2,3章の要旨 財政モニター 2015年4月 財政モニター: 要旨  2014年10月 財政モニター: 総括  アジア太平洋地域経済見通し(REO) 2014年4月 要旨  ＩＭＦ理事会年次報告書 2014年 年次報告書 関連リンク 技術支援およびトレーニングのための 日本管理勘定   日本管理勘定年次報告書   ﻿ ハイライト 財政モニター: 要旨 2015年4月15日 国際金融安定性報告書: 要旨 2015年4月15日 世界経済見通し: 総括と要旨 2015年4月14日 国際金融安定性報告書: 第2章、3章要旨 2015年4月8日 世界経済見通し: 第3, 4章の要旨 2015年4月7日 世界経済見通し: 改訂見通し 2015年1月20日 財政モニター 2014年10月8日 国際金融安定性報告書: 総括 2014年10月8日 世界経済見通し: 要旨 2014年10月7日 国際金融安定性報告書: 第二章、三章要旨 2014年10月1日 世界経済見通し: 第3, 4章の要旨 2014年9月30日 BRICSサミットに関するラガルドIMF専務理事の声明 2014年7月16日 アジア太平洋地域経済見通し 要旨 2014年4月28日 ＩＭＦについて IMFの概要 国際通貨基金組織図 ファクトシート ファイナンス ＆ディベロップメント 抜粋記事集 2012年9月号 国際通貨基金 アジア太平洋地域 事務所 ウェブサイト （日本人から）IMFへの質問 ＩＭＦ日本語サイトでは一部の文書のみを日本語で掲載しています。その他のＩＭＦ文書、さらに詳しい情報に関しては、 英文 サイトを御参照下さい。 PDF形式のファイルを閲覧するためには、Adobe Acrobat Readerが必要です。 Adobe Reader はAdobe社のWebサイトから無料で入手できます。 ご意見・ご要望 ＩＭＦウェブサイトについての御質問・御要望などは IMF Webmaster までお寄せ下さい。 参考資料 独立評価機関（IEO） プライバシーポリシー عربي 中文 English Français Русский Español عربي 中文 English Français Русский Español