ईएसएसओ -भारतीय राष्ट्रीय महासागर सूचना सेवा केन्द्र INCOIS- Content Slider ईएसएसओ -भारतीय राष्ट्रीय महासागर सूचना सेवा केन्द्र (पृथ्वी विज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार के अधीन एक स्वायत्त निकाय) Menu English मुख्य पृष्ठ भर्ती निविदाएं पुस्तकालय प्रतिपुष्टि साइटमैप संपर्क हेतु Menu संगठन Organisation हमारे बारे में उद्देश्य गतिविधियाँ स्पेक्ट्रम संरचना मानव संसाधन निदेशक की कलम से गुणवत्ता नीति संपर्क हेतु सेवाएं Services समुद्री मत्स्य परामर्श संभावित मतस्य क्षेत्र टूना मत्स्य परामर्श महासागर पूर्वानुमान सुनामी की पूर्व चेतावनी तुफानी लहरों की चेतावनी भारतीय भूकंपीय और जीएनएसएस नेटवर्क प्रवाल विरंजन सतर्कता तटीय भू-स्थानिक अनुप्रयोग भेद्यता सूचकांक बहु विपत्ति भेद्यता मानचित्र जलवायु सूचकांकों का अद्यतन एसएसटी विसंगति ईलनिनो आईओडी आँकडा एंव सूचना आँकडा एंव सूचना स्वस्थानीय आँकडा सूदुर संवेदन लाइव एक्सेस सर्वर ट्रोफ्लक्स आँकडा गुणवत्ता नियमावली आँकडा संग्रह प्रकाशित ग्रंथ संपर्क हेतु महासागर प्रेक्षण महासागर प्रेक्षण माडलिंग एंव अनुसंधान माडलिंग एंव अनुसंधान हुफ्स हाइकॉम इंकॅाइस - गोडास मॉम सुनामी तुफानी लहरें उपग्रह समुद्री विज्ञान उपग्रह समुद्री विज्ञान क्लोरोजीन सैटकोर आईटीसीओ ओशन आईटीसीओ ओशन त्वरित लिंक त्वरित लिंक अंतर्राष्ट्रीय अंतरापृष्ठ International Interface आईओजीओओएस एसआईबीईआर (हिंद महासागर का जैवभूरसायन और पारिस्थितिकी तंत्र शोध) आईआईओई कर्मचारी क्षेत्र कर्मचारी क्षेत्र इंकॅाइस मेल कर्मचारी स्वंय सेवा पोर्टल इंकॅाइस - इंट्रानेट मौसम विज्ञप्ति मौसम विज्ञप्ति विशाखापत्नम चेन्नई कोलकाता पुरस्कार अचल संपत्ति महासागर की कहानी महासागर अनुशिक्षक भर्ती भर्ती स्थायी अस्थायी निविदाएं वार्षिक रिपोर्ट चित्र संग्रह समाचार समाचार समाचार क्लिपिंग महासागर समाचार पत्र पुस्तकालय पुस्तकालय इंकॅाइस पुस्तकालय eprints@INCOIS eprints@MoES उपयोगकर्ता की प्रतिपुष्टि हमारा उद्देश्य समुद्रीय दायरे के लिए एक ज्ञान और सूचना प्रौद्योगिकी उद्यम के रूप में उभरने के लिए संभावित मत्स्य क्षेत्र (पीएफजेड) परामर्श समूद्र में संभावित मत्स्य क्षेत्र का पता लगाने हेतु मछुआरें समुदाय के लिए एक अद्वित्य सेवा सुनामी की पूर्व चेतावनी हिन्द महासागर में समुद्री विज्ञान के कारण न्यूनतम नुकसान महासागर पूर्वानुमान तटीय मापदंडो का पूर्वानुमान और वर्तमाननुमान आँकडा एंव सूचना महासागर सूचना बैंक स्थानिक और लौकिक डोमेन पर महासागर और तटों का भौतिक, रसायनिक,जैविक और भूवैज्ञानिक सूचना प्रदान करता है जो कि अनुसंधान एंव परिचालन समुद्री विज्ञान दोनों के लिए महत्वपूर्ण है। फ्लैश अद्यतन : Prev Next सेवाएं     क्यूएमएस द्वारा प्रमाणित आईएसओ 9001:2008 (मात्र पीएफजेड, ओएसएफ एंव टीईडब्लूएस) संभावित मतस्य क्षेत्र महासागरों में संभावित मतस्य क्षेत्र और पढ़ें... तुफानी लहरों की चेतावनी समुद्री स्तर पर तूफान की असामान्य वृद्धि है.... और पढ़ें... महासागर पूर्वानुमान एकीकृत हिंद महासागर पूर्वानुमान प्रणाली और पढ़ें... प्रवाल विरंजन सतर्कता प्रवाल भित्तियां सभी जैविकों में सबसे महत्वपूर्ण है। और पढ़ें... सुनामी की पूर्व चेतावनी समुद्री विज्ञान के कारण न्यूनतम नुकसान और पढ़ें... भारतीय भूकंपीय और जीएनएसएस नेटवर्क भूकंपीय आँकडों का वास्तविक समय में अधिग्रहण और पढ़ें... आँकडा एंव सूचना स्वस्थानीय आँकडा इन-सीट डेटा समुद्र में तय प्लेटफार्म का उपयोग कर या बहती तटीय जल में एकत्र किया जाता है।... और पढ़ें..... सूदुर संवेदन सूदुर संवेदन डेटा के प्रमुख भागों को विभिन्न से प्राप्त किया जाता है।... और पढ़ें..... लाइव एक्सेस सर्वर यह उपयोगकर्ताओं को क्वेरी,विशलेषण, कल्पना करने में सक्षम बनाता है। ... और पढ़ें..... महासागर प्रेक्षण महासागर प्रक्षेण नेटवर्क (ओओए) सभी महासागर प्रक्षेण से वास्तविक समय डेटा और पढ़ें..... उपग्रह समुद्री विज्ञान क्लोरोजीन क्लोरो वैश्विक एकिकृत नेटवर्क के हिंद महासागर घटक और पढ़ें..... सैटकोर इंकॅाइस ग्यारहवीं पंचवर्षी योजना के दौरान सैटकोर कार्यक्रम के लिए कुंजी समन्वयक है। और पढ़ें..... तटीय भू-स्थानिक अनुप्रयोग भेद्यता सूचकांक भारत का तटीय भेद्यता एटलस और पढ़ें... बहु विपत्ति, भेद्यता मानचित्र बहु विपत्ति नक्शा एक समग्र संश्लेषित और कई खतरे के ओवरले है। और पढ़ें... अंतर्राष्ट्रीय अंतरापृष्ठ हिंद महासागर में वैश्विक महासागर प्रेक्षण प्रणाली आईओजीओओएस हिंद महासागर में समुद्री परिचालन और अनुसंधान एजेंसियों का संघ है। और पढ़ें..... एसआईबीईआर (हिंद महासागर का जैवभूरसायन और पारिस्थितिकी तंत्र शोध) एसआईबीईआर आईएमबीईआर द्वारा सह प्रायोजित एक उभरती हुई अंतरराष्ट्रीय कार्यक्रम है।... और पढ़ें..... आईआईओई हिंद महासागर के समुद्री विज्ञान का विस्तार से पता लगाने और बनाने की मांग ... और पढ़ें... प्रशिक्षण आईटीसीओ ओशन आईटीसीओ ओशियन विज्ञान का आधार प्रौद्योगिकी और विकास एंव अनुकूलन के उद्देश्य से है। ... और पढ़ें..... हमारा उद्देश्य सतत सागरीय प्रेक्षण और केन्द्रित अनुसंधान के माध्यम से समाज, उद्योग, सरकार और सामाजिक समुदाय को आँकडे, सूचना और सलाहकारी सेवाएं प्रदान करना।