Organic Fresh Curry leaf - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Organic Fresh Curry leaf Organic Fresh Curry leaf Rs.12.00 Buy directly from supplier Request Price Description Product Description It is purely organic, well washed and processed and packed in the shade. There is menu on the product reverse, which is truly good. Price quoted is per pack of 50 gms. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: CL1 . Category: Processed Items . Tag: organic curry leaf . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output , Processed Items Kokum Butter: For cosmetics Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Ghee Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Processed Items Annatto Oil-Colour: Natural food colour Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Farm Made Coconut Palm Sugar Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Organic Dried Curry leaf Rs.25.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training vegetables water testing weeder wires