CODEX Alimentarius: Пестициды english français español العربية ﻿中文 pусский Домашняя страница О Кодексе Члены и участники Комитеты и рабочие группы Мероприятия и отчеты Циркулярные письма Стандарты Список стандартов Общий стандарт Кодекса на пищевые добавки Ветеринарные лекарственные препараты Пестициды Тематическая подборка Трастовый фонд ФАО/ВТО Процедуры и стратегии Научно-исследовательская база Кодекса Контакты и ссылки Войти Электронная база данных Кодекса по остаткам пестицидов в пищевых продуктах Настоящая база данных содержит положения о максимально допустимых уровнях содержания пестицидов и предельно допустимых уровнях содержания потенциально опасных химических соединений принятые Комиссией Кодекс Алиментариус на ее заседаниях вплоть до 36 заседания в июле 2013 года включительно. В этой базе данных содержится информация о Максимально допустимых уровнях содержания пестицидов (MRLs) и предельно допустимых уровнях содержания потенциально опасных химических соединений (ЕMRLs), разработанные Кодексом для пестицидов или их отдельных видов, а также для отдельных продуктов и групп продуктов. Наименования и определения продуктов смотрите в «Классификации пищевых продуктов и кормов животных». Перечисленные пищевые продукты не должны содержать остатков пестицидов больше установленных MRL или EMRL (дозы указаны в мг/кг и определяются индивидуально в каждом отдельном случае). Допустимые дозы указываются для продуктов, находящихся на разных стадиях продвижения на рынке, а именно: а) во время ввоза в страну или б) во время поступления в торговые сети внутри страны. В любом случае, допустимы дозы не должны быть превышены, на какой бы стадии не находился продукт. MRL и EMRL применяют для расчета дозы остатка, содержащегося в финальном образце, выбранном из множества подобных пищевых продуктов, а также для групп пищевых продуктов, которые подвергаются анализу. Домашняя страница Кодекса о пестицидах Домашняя страница о пищевых продуктах Пестициды Поиск Функциональные классы Словарь терминов Обновлено: 18-03-2015 ФАО/ВОЗ научно-исследовательская база Кодекса JECFA JMPR JEMRA Консультации экспертов по особым вопросам Latest news We need common international safety standards for food. 27 May 2015 -  Dr Kazuaki Miyagishima WHO Director, Department of Food Safety and Zoonoses and former Codex Secretary,   [...] Trade in Olives 25 May 2015 -  A recent online article in Mumbai reported on containers of olives being held up at customs at   [...] Proposed draft Regional Standard for Doogh 20 May 2015 -  Doogh is a savory yogurt-based beverage popular in Iran, Afghanistan, Armenia, Iraq, and Syria. It   [...] Near East Meeting to be held in Rome 1-5 June 13 May 2015 -  The eighth session of the Joint FAO/WHO Food Standards Programme FAO/WHO Coordinating Committee for the   [...] Residues of Veterinary Drugs in Foods 23 Apr 2015 -  The Codex Committee on Residues of Veterinary Drugs in Foods will be meeting next week   [...] News archive © 2015 Codex Аlimentarius | Лента новостей | Справочник | Карта сайта | Контакты | Рапечатать | Отправить сообщение