Creative Commons — Attribuzione - Non opere derivate 2.0 Generico — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Attribuzione - Non opere derivate 2.0 Generico ( CC BY-ND 2.0 ) Limitazione di responsabilità Questo documento evidenzia alcune caratteristiche e termini chiave della licenza vera e propria. Non è una licenza e non ha valore legale. Prima di utilizzare il materiale dato in licenza dovresti leggere attentamente tutti i termini e le condizioni della licenza vera e propria. L'associazione Creative Commons non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale. Distribuire, pubblicare o collegare tramite link a questo documento o alla licenza che esso riassume non instaura un rapporto avvocato-cliente o di qualsivoglia altro tipo. Questo è un riassunto in linguaggio accessibile a tutti (e non un sostituto) della licenza . Limitazione di responsabilità Tu sei libero di: Condividere — riprodurre, distribuire, comunicare al pubblico, esporre in pubblico, rappresentare, eseguire e recitare questo materiale con qualsiasi mezzo e formato per qualsiasi fine, anche commerciale. Il licenziante non può revocare questi diritti fintanto che tu rispetti i termini della licenza. Alle seguenti condizioni: Attribuzione — Devi riconoscere una menzione di paternità adeguata , fornire un link alla licenza e indicare se sono state effettuate delle modifiche . Puoi fare ciò in qualsiasi maniera ragionevole possibile, ma non con modalità tali da suggerire che il licenziante avalli te o il tuo utilizzo del materiale. Attribuisci quest'opera: Che cosa significa "Dai credito a questo lavoro"? La pagina da cui provieni conteneva metadati relativi ad una licenza, incluso come il creatore desidera ricevere credito in caso di riuso dell'opera. Puoi utilizzare il codice HTML fornito qui per citare l'opera. Così facendo includereai anche metadati nella tua pagina, che altri potranno utilizzare per trovare l'opera originale. Non opere derivate — Se remixi, trasformi il materiale o ti basi su di esso , non puoi distribuire il materiale così modificato. Divieto di restrizioni aggiuntive — Non puoi applicare termini legali o misure tecnologiche che impongano ad altri soggetti dei vincoli giuridici su quanto la licenza consente loro di fare. Note: Non sei tenuto a rispettare i termini della licenza per quelle componenti del materiale che siano in pubblico dominio o nei casi in cui il tuo uso sia consentito da una eccezione o limitazione prevista dalla legge. Non sono fornite garanzie. La licenza può non conferirti tutte le autorizzazioni necessarie per l'uso che ti prefiggi. Ad esempio, diritti di terzi come i diritti all'immagine, alla tutela dei dati personali e i diritti morali potrebbero restringere gli usi che ti prefiggi sul materiale. È disponibile una nuova versione di questa licenza . Ti consigliamo di utilizzarla per le tue nuove opere e di sostituirla alla vecchia nelle opere che hai pubblicato in passato. Nessun opera viene rilasciata automaticamente sotto la nuova versione della licenza.   Le norme di mediazione applicabili saranno individuate nella nota di copyright pubblicata con l'opera o, in mancanza, nella richiesta di mediazione. Salvo sia convenuto altrimenti in una nota di copyright acclusa all'opera, le UNCITRAL Arbitration Rules si applicano a qualsiasi arbitrato. Maggiori informazioni .   Se forniti, devi indicare il nome del creatore e delle altre parti designate a ricevere l'attribuzione di paternità, l'informativa sul diritto d'autore, l'informativa sulla licenza, l'informativa sull'esonero da responsabilità e un link al materiale. Le licenze CC antecedenti alla Versione 4.0 richiedono inoltre di indicare il titolo del materiale, se fornito, e possono presentare altre lievi differenze. Maggiori informazioni .   La versione 4.0 delle licenze richiede che tu indichi se il materiale è stato modificato e mantenga un indicazione circa le modifiche antecedenti. La versione 3.0 e quelle precedenti richiedono l'indicazione dei cambiamenti solo nel caso in cui tu abbia creato un opera derivata. Marking guide . Maggiori informazioni .   Puoi anche adottare una licenza tra quelle elencate come compatibili all'indirizzo https://creativecommons.org/compatiblelicenses Maggiori informazioni .   Un uso commerciale è quello prevalentemente inteso al perseguimento di un vantaggio commerciale o di un compenso monetario. Maggiori informazioni .   Cambiare semplicemente il formato non crea mai un'opera derivata. Maggiori informazioni .   La licenza proibisce l'applicazione di misure tecnologiche, come definite dall'articolo 11 del Trattato OMPI sul diritto d'autore. Maggiori informazioni .   I diritti degli utenti derivanti da eccezioni o limitazioni al diritto d'autore, tra i quali "fair use" e "fair dealing", non sono pregiudicati dalle licenze CC. Maggiori informazioni .   Potresti aver bisogno di autorizzazioni aggiuntive prima di utilizzare il materiale nei modi che ti sei prefisso. Maggiori informazioni . Scopri di più sul funzionamento delle licenze CC o utilizza questa licenza per il tuo materiale. Questa pagina è disponibile nelle seguenti lingue: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어