CODEX Alimentarius: المواصفات english français español العربية ﻿中文 pусский الأساس العلمي لهيئة الدستور الغذائي من منظمة الأغذية والزراعة ومنظمة الصحة العالمية JECFA JMPR JEMRA مشورة علمية أخرى Latest news We need common international safety standards for food. 27 May 2015 -  Dr Kazuaki Miyagishima WHO Director, Department of Food Safety and Zoonoses and former Codex Secretary,   [...] Trade in Olives 25 May 2015 -  A recent online article in Mumbai reported on containers of olives being held up at customs at   [...] Proposed draft Regional Standard for Doogh 20 May 2015 -  Doogh is a savory yogurt-based beverage popular in Iran, Afghanistan, Armenia, Iraq, and Syria. It   [...] Near East Meeting to be held in Rome 1-5 June 13 May 2015 -  The eighth session of the Joint FAO/WHO Food Standards Programme FAO/WHO Coordinating Committee for the   [...] Residues of Veterinary Drugs in Foods 23 Apr 2015 -  The Codex Committee on Residues of Veterinary Drugs in Foods will be meeting next week   [...] News archive المواصفات جميع نصوص الدستور الغذائي متاحة للجمهور على هذا الموقع الإلكتروني: يمكن الحصول على جميع المواصفات والخطوط التوجيهية ومدونات الممارسات والنصوص الاستشارية التي يتألف منها قائمة المعايير الدستور الغذائي من. يمكن الحصول على مواصفات الدستور الغذائي الرقمية المتعلقةيمكن الحصول على مواصفات الدستور الغذائي الرقمية المتعلقةيمكن الحصول على مواصفات الدستور الغذائي الرقمية المتعلقة بالمواد المضافة إلى الأغذية و المستويات القصوى لمخلفات العقاقير البيطرية و المستويات القصوى لمخلفات المبيدات من قواعد البيانات التي تسهل استخدامها. ويمكن هنا تنزيل مجموعات مطبوعة من نصوص الدستور الغذائي أو طلب الحصول عليها. توفر نصوص الدستورالغذائى على هذا الموقع، حسب نوعية النص واللغة،و يتم تحديثه تلقائيا في الجدول أدناه: تبيين النسب المئوية / القيم نوعية النص EN FR ES AR ZH RU مدونات الممارسة             الخطوط التوجيهية             مختلف             الحدود القصوى للمخلفات             المواصفات             المجموع             تحديث على: 03-03-2015 الصفحة الرئيسية ما هو الدستور الغذائي أعضاء هيئة الدستور الغذائي والمراقبون فيه اللجنة وفرق المهام الاجتماعات والتقارير رسائل دورية المواصفات قائمة المواصفات قاعدة بيانات بالاتصال الحاسوبي المباشر عن مواصفات الدستور الغذائي العامة للمواد المضافة إلى الأغذية مخلفات العقاقير البيطرية مبيدات الآفات تجميعات موضوعية حساب الأمانة التابع لمنظمة الأغذية والزراعة/ منظمة الصحة العالمية بشأن المشاركة في الدستور الغذائي إجراءات واستراتيجيات الأساس العلمي لعمل الدستور الغذائي الاتصال والروابط تسجيل بدء دخول المستخدم © حقوق الطبع 2015 الدستور الغذائي | خدمة RSS | جولة مع دليل | خارطة الموقع | اتصل بنا | طباعة | أرسل الرابط | تذييل حسب الطلب