consultant Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Consultant vmgadmin , May 26, 2015 , WANTED , consultant , licence , neem , 0 We require one consultant for getting licence for neem oil and other pesticides(Organic) based in Kolkata for our manufacturing... Read more Project Consultant. vmgadmin , May 21, 2015 , FOR SALE , consultant , 0 We work as Project Consultant. We setup Rice Mills, Multipurpose Cold Storage, Solar Micro Cold Storage, Water Treatment Plant,... Read more Inquiring about subsidies in madhya pradesh vmgadmin , May 20, 2015 , WANTED , consultant , subsidy , 0 kindly inform about consultants in indore M.P. Read more Pesticides Registration Consultant vmgadmin , May 7, 2015 , WANTED , consultant , pesticide , pesticide licence , 0 Require Pesticides Registration Consultant for New manufacturers of pesticides in CIB. Kindly Contact on Mail ID : vedseal@gmail.com Within... Read more our services are project report,agriculture banking solution,manpower and complete set up for Dairy bussiness vmgadmin , May 4, 2015 , FOR SALE , consultant , dairy farm , 0 D/sir, we are the devloper and consultant of set up a small and big dairy farm.our services are project... Read more Project on Dairy vmgadmin , May 4, 2015 , FOR SALE , consultant , dairy , 0 We are dairy consultant. One can trust from starting a dairy to run after production services. Contact us for... Read more Required consultants for Sweet lime and Lemon plant. vmgadmin , April 30, 2015 , WANTED , consultant , lemon , sweet lime , 0 Gentleman. i am looking for a consultants to support me for growing the Sweet lime and Lemon plants, my... Read more WANTED CONSULTANT FOR WHEAT GRASS POWDER MANUFACTURING AND MARKETING ALSO vmgadmin , April 29, 2015 , WANTED , consultant , wheat grass , 0 Wanted to manufacture wheat grass powder in Delhi. Please contact me. Read more consultant required for setting up buffalo farm. vmgadmin , April 24, 2015 , WANTED , buffalo farm , consultant , 0 dear sir we required a consultant for setting up new buffalo farm at kassara, maharashtra. we have approx 13... Read more Setting Up A Dairy Farm vmgadmin , April 21, 2015 , QUESTIONS , consultant , dairy farm , 0 Hi, I have a 20,000 sq ft of land and for green fodder, I will be purchasing hydroponics fodder.... Read more 1 2 … 10 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details