Wheel Hoe with Bearing - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Wheel Hoe with Bearing Wheel Hoe with Bearing Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description This high-quality wheel hoe is designed and manufactured in concern with progressive farmers. This can also use for making furrows or loosening compacted soils. Designed to reduce back strain Rugged heavy gauge galvanized steel construction Tough enough for farm use Built to last for decades of hard use Wheel hoe with bearing to its wheel is the ideal tool for keeping weeds under control in any serious home or market garden. Properly used, the wheel hoe with a forged blade will cultivate soil and hoe weeds ten times faster than a normal hoe. Better yet, hoeing with a wheel hoe is far easier than using a single tyne weeder. A wheel hoe makes gardening more enjoyable and more productive. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: AGV1 . Categories: Equipment , Farm Inputs . Tags: plough , wheel hoe . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Brush cutters – Honda Engine Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Washer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Diesel HAL – 6 speed Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Hand Wheel Hoe with attachment Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients VISILON8083 – Organic certified silicon super spreader Rs.1,300.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk