Simple Hydroponic Equipment - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Simple Hydroponic Equipment Simple Hydroponic Equipment Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Recently we entering simple hydroponics fodder cultivation equipment design & supply. You can produce required green fodder within 7 to 10 days with minimum area. For 100 animal dairy farms you need only 100 X 25 X 10 feet shed to full fill your green fodder needs. 1. Temperature and humidity control mist system. 2. Shade nets. 3. Trays for fodder cultivation. 4. Solar power Fans & LED Lights. 5. Automatic control units. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAT3 . Categories: Equipment , Farm Inputs . Tag: hydrophonics . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Single Row Seed drill Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1200 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Seabios-ws Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD General Purpose Engine Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs , Solar High Power Solar Battery Sprayer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Pre-Cleaner Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter