Creative Commons — Із зазначенням авторства - Без похідних творів 2.0 Generic — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Із зазначенням авторства - Без похідних творів 2.0 Generic ( CC BY-ND 2.0 ) Відмова від відповідальності Короткий виклад підкреслює лише деякі ключові умови ліцензії. Він не є ліцензією і не має юридичного сенсу. Вам слід уважно ознайомитися з усіма умовами власне ліцензії перед використанням ліцензованого матеріалу. Creative Commons не є юридичною фірмою і не надає юридичних послуг. Розповсюдження, показ, або посилання на короткий виклад або на ліцензію не породжує відносик клієнт-юрист або будь-яких інших правовідносин. Це спрощений виклад (а не замінник) ліцензії . Відмова від відповідальності Ви можете вільно: Ділитися — копіювати і розповсюджувати матеріал у будь-якому вигляді чи форматі для будь-яких цілей, навіть комерційних. Ліцензіар не може відкликати цідозволи поки ви дотримуєтесь умов ліцензії. На наступних умовах: Із зазначенням авторства — Ви маєте вказати автора , розмістити посилання на ліцензію та вказати чи було внесено зміни до твору . Ви можете зробити це у будь-який розумний спосіб, але так, щоб не створювати враження стосовно того, що ліцензіар підтримує вас або ваше використання твору. Зазначте авторство цього твору: Що означає "Зазначення авторства цього твору"? Сторінка, з якої ви прийшли, міститі вбудовані ліцензійні метадані, що включають інформацію відносно того, як розробник хотів би бути згаданим при повторному використанні. Ви можете використовувати цей HTML-код для цитування твору. Це дозволить включити метадані до вашої сторінки і дасть іншим можливість знати оригінал твору. Без похідних творів — Якщо ви реміксуєте, трансформуєте, засновуєте свій твір на матеріалі, ви не можете розповсюджувати модифікований матеріал. Без додаткових обмежень — Ви не можете висувати додаткові умови або застосовувати технологічні засоби захисту, що обмежують права інших на дії дозволені ліцензією. Повідомлення: Ви можете не дотримуватись умов ліцензії у частині, що стосується елементів матеріалу, котрі знаходяться у суспільному надбанні, або коли ваш спосіб використання дозволений застосовними виключеннями та обмеженнями авторського права . Не надається жодних гарантій. Ліцензія може не надавати всіх необхідних дозволів, необхідних для вашого використання матеріалу. Наприклад, інші права, такі як право на приватне життя або особисті немайнові права можуть обмежувати ваші можливості у використанні матеріалу. Доступна нова версія цієї ліцензії. Вам слід використовувати її для нових творів, можливо ви також захочете переліцензувати за нею вже існуючі твори. Майте на увазі, що твори не переходять автоматично під нову ліцензію.   Застосовні правила медіації будуть визгачені в застереженні про авторське право, опублікованому з твором, або запиті про медіацію. У разі якщо інше не було зазначено у застереженні про авторське право, розповсюдженому з твором, будуть застосовуватісь правила медіації UNCITRAL. Докладніше .   Якщо такі наявні, ви маєте вказати ім'я автора, застереження про авторське право, вказівку на ліцензію, застереження про відмову від відповідальності, та посилання на матеріал. Більш ранні, ніж Версія 4.0, версії ліцензій CC також вимагають від вас вказувати назву матеріалу, якщо вона наявна, та можуть мати інші невеликі відмінності. Докладніше .   В 4.0, ви маєте зазначити чи ви вносили зміни до матеріалу і зберігати зазначення попередніх модифікацій. В 3.0 і попередніх версіях ліцензії вказівка про внесені зміни була необхідною тільки у разі створення похідного твору. Інструкція стосовно позначення . Докладніше .   Ви також можете використати ліцензію, що визначена як сумісна на https://creativecommons.org/compatiblelicenses Докладніше .   Комерційним вважається використання головним чином спрямоване на отримання комерційних вигод чи грошових коштів. Докладніше .   Зміна формату сама по собі не призводить до створення похідного твору. Докладніше .   Ліцензія забороняє застосування засобів технологічного захисту, визначених з урахуванням положень Статті 11 Угоди ВОІВ про авторське право. Докладніше .   Права користувачів, встановлені винятками і обмеженнями авторського права, такі як право на добросовісне і чесне використання, не обмежуються ліцензіями СС. Докладніше .   Можливо вам потрібно буде отримати додаткові дозволи перед використанням матеріалу у бажаний вами спосіб. Докладніше . Дізнайтеся більше про ліцензії CC або використовуйте цю ліцензію для своїх власних творів. Ця сторінка доступна наступними мовами: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어