Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants Request Price Description Product Description 100% original Rauvolfia serpentina plants are supplied by us since last more than 7 years. Farmers/ Growers who want to cultivate Rauvolfia serpentina can buy good and genuine Rauvolfia Serpentina plants from us. We have able to supply nay where in India. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SBT4 . Category: Planting Material . Tag: Sarpagandha . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Mango Seedling and Grafted plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Bambusa balcooa BAMBOO – Virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Indoor Plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo – virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree seeds Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium