Creative Commons — Erkännande-IngaBearbetningar 2.0 Generisk — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Erkännande-IngaBearbetningar 2.0 Generisk ( CC BY-ND 2.0 ) Friskrivning Denna sammanfattning uppmärksammar enbart vissa av de viktigaste inslagen och villkoren från den faktiska licensen. Den är inte en licens och har inget juridiskt värde. Du bör noggrant gå igenom alla villkor i den faktiska licensen innan du använder det licensierade materialet. Creative Commons is not a law firm and does not provide legal services. Distributing, displaying, or linking to this deed or the license that it summarizes does not create a lawyer-client or any other relationship. Detta är en lättläst sammanfattning av (och inte ett substitut för) licenstexten . Friskrivning Du har tillstånd att: Dela — kopiera och vidaredistribuera materialet oavsett medium eller format för alla ändamål, även kommersiellt. Licensgivaren kan inte återkalla dessa friheter så länge du följer licensvillkoren. På följande villkor: Erkännande — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Erkänn detta arbete: Vad betyder "Erkänna detta verk"? Sidan du kom från innehöll inbäddad licensmetadata, inklusive hur skaparen vill bli omnämnd vid återanvändning. Du kan använda HTML-koden här för att referera till verket. Då kommer även metadata att inkluderas på din sida så att andra också kan hitta ursprungsverket. IngaBearbetningar — Om du remixar, transformerar, eller bygger vidare på materialet, får du inte distribuera det modifierade materialet. Inga ytterligare begränsningar — You may not apply legal terms or technological measures that legally restrict others from doing anything the license permits. Anmärkningar: You do not have to comply with the license for elements of the material in the public domain or where your use is permitted by an applicable exception or limitation . No warranties are given. The license may not give you all of the permissions necessary for your intended use. For example, other rights such as publicity, privacy, or moral rights may limit how you use the material. Det finns en ny version av denna licens. Du bör använda den för nya verk och överväga att omlicensiera existerande verk med den. Inga verk blir dock automatiskt licensierade under den nya licensen.   The applicable mediation rules will be designated in the copyright notice published with the work, or if none then in the request for mediation. Unless otherwise designated in a copyright notice attached to the work, the UNCITRAL Arbitration Rules apply to any arbitration. Mer information .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. Mer information .   I 4.0, måste du indikera om du har modifierat materialet samt behålla indikeringar på tidigare modifieringar. I 3.0 och tidigare licensversioner krävs indikering av ändringar endast om du skapar en bearbetning. Marking guide . Mer information .   Du kan även använd en licens som listas som likvärdig på https://creativecommons.org/compatiblelicenses Mer information .   En kommersiell användning är en som främst är avsedd för kommersiell nytta eller monetär ersättning. Mer information .   Att enbart ändra formatet skapar aldrig en bearbetning. Mer information .   The license prohibits application of effective technological measures, defined with reference to Article 11 of the WIPO Copyright Treaty. Mer information .   The rights of users under exceptions and limitations, such as fair use and fair dealing, are not affected by the CC licenses. Mer information .   You may need to get additional permissions before using the material as you intend. Mer information . Lär dig mer om CC-licensiering, eller använd licensen för ditt eget material. Denna sida finns tillgänglig på följande språk: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어