Buy Fresh Hybrid Rose Cut Flowers from Anitha Exports Chennai India | ID - 793178 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Anitha Exports Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut, Green Coconut, Copra, Miling Copra, Edible Copra Home » Product » Fresh Hybrid Rose Cut Flowers Fresh Hybrid Rose Cut Flowers We offer green farm fresh hybrid rose flowers, which are an indulgence in itself. Having attractive colors that are eye catchy and fragrance that can capture your heart in one whiff, these are ordered in big quantities not only from markets in india but from all over the world as well. The fresh cut rose flowers that we provide is known for its farm freshness and uniquely cut style.). We ensure that these fresh flowers are grown in optimum conditions. Demanded by an array of establishments for endless purposes, we store and package these fresh flowers in such a way that our customers get only the products that are of the best quality. One can avail these fresh flowers from us at a reasonable price. Ideal to adorn any joyous occasion or social function.attractive colors and fragrances.kept fresh and natural until delivery. Additional Information : Packaging Details : Roses head would be covered with white standard thick box material cardboard 2mm..For shipping flowers are packed in 20cm x 40cm x 100 cm Standard 4ply corrugated boxes as per international standard. Each box would contain 400 stems SEND INQUIRY Search Contact Details Ms. Anitha Telephone : +91-44-23718117 Fax No : +91-44-23718117 Mobile Phone : +91-9962144712 » More detail Hot Products » Coco Peat » Coconut Copra » Coconut Shell Charcoal » Coconut Shell Charcoal Briquettes » Coir Mats » Coir Peat Grow Bags » Coir Pith Discs » Door Mats » Four Ply Rope » Fresh Gerbera Flower » Fresh Lotus Flower » Fresh Rose Flower » Fresh Tender Coconuts » Mooring Ropes » Two Ply Coir Yarn Other Products » 2 Ply Coir Yarn » 4-Ply Coir Rope » Coir Door Mats » Coir Matting » Dry Coconut » Dry Red Chilli » Flower Garlands » Fresh Coconuts » Fresh Colorful Gerbera Cut Flowers » Fresh Hybrid Rose Cut Flowers » Lotus Flower » Vehicle Matting Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com