All Types of Vegetable Oils in Crude and Refined Forms. Offered by Usha Agro Oils Ltd | ID - 965007 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Usha Agro Oils Ltd Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Home » Product » All Types of Vegetable Oils in Crude and Refined Forms. All Types of Vegetable Oils in Crude and Refined Forms. We are an associate company of ushamike group of companies, having cultivated oils seeds in more than 100,000 hectors of fertile land and 27 oil seeds processing and oil extracting mills in major parts of india, bangladesh, malaysia, indonesia and south america. We are 82 year old organisation, started and established in the year 1928 (18-11-1928), specialised in trading and global marketing of all agro commodities and agro products including processed, semi-processed and frozen food products. Right now, we can supply you all varieties vegetable oils in crude and refined forms, in bulk and consumer packs as below: 1. Sunflower oils - crude and refined. 2. Palm oils - crude and refined. 3. Rapeseed oils - crude and refined. 4. Olive oils - crude and refined. 5. Sesame oils - crude and refined. 6. Soyabean oils - crude and refined. 7. Cleopatra oils - crude and refined. 8. Castor seed oils - crude and refined. 9. Ground nut oils - crude and refined. Quantities: in bulk vessel loads as well as in fcls. Prices desired :fob cif, aswp. commission : usd 1.00mt for bulk qtys. and usd 3 for fcl qtys. Certificates issued :: sgs or equivalent. We are also selling all types of oil seeds for oil processing units located worldwide. please send us your detailed requirements, giving the qtys., destination ports, target prices, packing details and payment terms to enable us to submit our best workable soft offer prices for your perusal and further processing. Pl write us directly to : usha_oils@yahoo.co.in, usha_agroils@yahoo.in, supervegoil@outlook.com, cookingoils1960@gmail.com. Skype id : ursulam87, agroilex1. Awaiting for your urgent favourable reply per return mail. With warm regards, usha mike. FINEST QUALITY : BEST PRICES TIMELY SHIPMENT : FLEXIBILITY Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 100 Metric Ton Packaging Details : Customers preferred method Flexitanks,isotanks etc Delivery Time : 15-25 DAYS SEND INQUIRY Search Contact Details Ms.. Ursula Lopes/Mike Lopes Telephone : +91-0250-2588889 Mobile Phone : +91-8390426399 » More detail Product Range » All Types of Vegetable Oils in Crude and Refined Forms. » Refined Sunflower Oil Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Refined Sunflower Oil WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com