Lemon Grass Leaf Manufacturer by Kavish Agro Industries Delhi India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kavish Agro Industries Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Guar Gum Powder, Guar Split, Korma, Guar Seed, Indian Pulses, Yellow Corn Company Information Supplier / exporter of guar gum powder /splits/meal/korma/seeds, indian pulses, indian yellow corn, corn gluten, millet (bajra), indian rice, wheat daliya (broken wheat), sunflower meal, soyabean meal, fish meal (powder), fenugreek seeds, herbs, indian spices and other agro products as per customer's requirement. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2006 Company Turnover : Rs. 0.5 to 2.5 Crore Approx. Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : India, Usa, China, Eu Featured Products/Services Lemon Grass Leaf Lavender Flower Dried Hibiscus Flower Guar Gum Dried Chamomile Flower Search Contact Details Mr. Sumit Kumar Telephone : +91-11-26668885 Mobile Phone : +91-9560737474 » More detail Product Range » Dried Chamomile Flower » Dried Hibiscus Flower » Guar Gum » Lavender Flower » Lemon Grass Leaf Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Guar Gum Lemon Grass Indian Rice Guar Split Yellow Corn Oil Seeds Guar Gum Powder Soya Meals Millet Chamomile Oil Pets feed Guar Seed Soybean Meal Sunflower Extract Fish Meal indian spices WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com