Aquarium Gravel & Sand Manufacturer in Vadodara Gujarat India by Miracle Marble Art | ID - 171979 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Miracle Marble Art Member Since : 2006 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Bricks,marble Stone Home » Product » Aquarium Gravel & Sand Aquarium Gravel & Sand We are One of the Country's Premier Manufacturer and Exporter of Aquarium Pebble , Aquarium Gravel, Aquarium Sand avaliable Size are : 2mm to 5mm 5mm to 10mm 7mm to 12mm 10mm to 15mm 15mm to 25mm 20mm to 30mm 30mm to 60mm avalibale Color are : white black rose Quartz moss Agate terr Agate amethyst Quartz red Jasper yellow Agate crystal Rock more Detils Please Contact Us. pebbles : Aquarium gravel Aquarium sand : aggregate Terrazzo chips : Marble chips Granite sand : gemstone slabs Quartz pebbles : silica sand / limps River pebbles : Terrazzo tiles Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 26 Ton Packaging Details : 20/-kgs bag Delivery Time : 45 day SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Dipesh Solanki Telephone : +91-265-2795595 Fax No : +91-265-2795595 Mobile Phone : +91-9825369637 » More detail Product Range » Aqua Green Coloured Polished Pebble » Aquarium Gravel & Sand » Aquarium Pebbles, Aquarium Chippings » Engineering Stone » Marble & Granite, washbasin & sink » Marble Chips » Quartz countertops slabs & tiles » Semiprecious Stone Slabs » Terrazzo Aggregate & stone Yes No Related Catalogs Multiwyn Exports Limited natural stones, marble stones, granite stones, absolute black granite stone, classic paradiso granite stone, hassan green granite stone,... Jinendra Marketing hardboard, plain particle board, gypsum cornice, gypsum products, cumin seeds, jeera seeds, roman pillar, decorative beading, decorative cornice,... Jay Ceramics refractories, foundry refractory, refractory gating system, ladle refractory, fire bricks, high alumina bricks, fire clay bricks, refractory castable,... Kiran Slido Craft sound proof sliding doors, sound proof swing door, aluminum insulated window, door partition, sliding door, insulated doors, rolling shutter,... Suggested Companies Mg Brothers Wood Craft International Private Limited Power Management Hammond & Partners Crystal International Namakula Investments National Cement Company Limited Related category Match Aquarium Accessories Terrazzo Tile Coloured Pebbles Engineering Stones Bricks and Pavers Marble Chips Colour Stone Chips WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com