Maulana Abul Kalam Azad India Travel Business Utilities Newsletter Map Game Education Home » Who is Who » History » Maulana Abul Kalam Azad   Who Is Who Government & Politics Literature Entertainment Art & Culture Business & Economy Religious & Spiritual Gurus Sports News & Media Social Activits & Reformers Science & Technology Health & Life Style History Defence Pot Pourri Swami Vivekananda Quotes Sachin Tendulkar Biography Raja Ram Mohan Roy Chandragupta Maurya Sardar Vallabhbhai Patel Narendra Modi Biography       Maulana Abul Kalam Azad Maulana Abul Kalam Azad was born on November 11, 1888 in Mecca, Saudi Arabia. A leading figure in India's struggle for freedom, apart from being a noted writer, poet and journalist, he adopted the pen name Azad (Free). In his childhood, he had a traditional Islamic education, alongwith training in subjects like mathematics, philosophy, world history and science by tutors at his home. Through his own efforts, he learnt English, alongwith Western philosophy, history and contemporary politics. He visited countries like Afghanistan, Iraq, Egypt, Syria and Turkey. He opposed the partition of Bengal in 1905. He established an Urdu weekly newspaper in 1912 named Al-Hilal. It was consequently banned in 1914, following which he started a new journal, the Al-Balagh. He published many works criticizing the British rule and advocating self-rule for India. It was as a leader of the Khilafat movement that he became close to Mahatma Gandhi . He became the youngest President of the Indian National Congress in 1923.He always supported the cause of Hindu-Muslim unity and opposed the demand for a separate Muslim state of Pakistan. After India's independence, he served as the first Minister for Education. He served in the Constituent Assembly formed to draft India's constitution and was elected to the Lok Sabha in 1952 and in 1957. In 1956, he served as president of the UNESCO General Conference in Delhi. His exhaustive book on India's freedom struggle titled India Wins Freedom was published in 1957. This great leader passed away on February 22, 1958   Related Links   Indian freedom movement Sukhdev Chittaranjan Das Shivaram Rajguru Dadabhai Naoroji Surendranath Bannerjee Jatindra Mohan Sengupta Laxmi Sehgal Jawaharlal Nehru Abdul Gafar Khan Khudiram Bose Rash Behari Bose Lala Lajpat Rai Rani Lakshmi Bai Madan Mohan Malviya Ram Singh Kuka Mahatma Gandhi Lala Hardayal Mangal Pandey Begum Hazrat Mahal Maulana Abul Kalam Azad Bipin Chandra Pal Motilal Nehru Sri Alluri Seetarama Raju Nellie Sengupta Veer Savarkar Pandit Balakrishna Sharma Subhash Chandra Bose Puspa Lata Das Bhim Sen Sachar Ram Manohar Lohia Acharya Kripalani Ram Prasad Bismil Aruna Asaf Ali Sagarmal Gopa Ashfaqulla Khan Sardar Vallabh Bhai Patel Bal Gangadhar Tilak Shaheed Bhagat Singh Chandra Shekhar Azad Last Updated on : August 8, 2014             About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule