Spice Seeds - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Spice Seeds Spice Seeds Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Exporter of Spice & Spice Seeds. Our product range also comprises of Tree Seeds, Shrub Seeds and Grass, Fodder & Legume Seeds Clients can avail from us Spice Seeds that are offered at competitive market prices. The seeds we offer are inclusive of annual herbs, which are further used as spices in dried seeds or fruits. Fruits which these seeds generate are also used for adding flavor to different cuisines. Also, clients generate fruits with this seed for processing different medicinal products. Features: All seeds are treated that safeguards them from infestation of insects, diseases or weeds Used for germination in open fields or in poly houses Made available in different packaging options to choose from Seeds offered are from the latest yield that assures of their high germination possibilities Specifications: 01. Ajwain New Machine Cleaned 08. Fenugreek Leaves 02. Mango Powder (Amchoor Powder) 09. Fennel Green 03. Coriander Bold Machine Cleaned 10. Garlic Flakes Dehy 04. Coriander Powder Pure 11. Kali Mirchi 05. Cumin Seed Machine Cleaned 12. Kalonji Machine Cleaned 06. Cumin Seed For Grinding 13. Mustard Small 07. Dil Seed Split Machine Cleaned 14. Mustard (Yellow) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FSC5 . Category: Planting Material . Tag: seeds . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Free Read More Request Price Quick View Planting Material Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yielding Grand Naine (Musa accuminata) BANANA – Virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo – virus free plants Free Read More Send enquiry Quick View Planting Material Tissue culture plants Free Read More Request Price Quick View Planting Material Guava Nursery plants Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots