Phytotune - tunes plant health - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Phytotune – tunes plant health Phytotune – tunes plant health Buy directly from supplier Request Price Description Product Description PHYTOTUNE – (Tunes Plant Health) INTRODUCTION PHYTOTUNE is Eco – friendly, contact surface sanitizer and Deodorizer. It is non hazardous, biocide based on hydrogen peroxide and Nano silver. This combination destroys bacteria, fungi, virus, algae and all disease causing organisms. CHARACTERISTICS: PHYTOTUNE is natural metabolite in many organisms formed by sunlight on water, No release of toxic gases or chemical residues. Completely mixable with water. PHYTOTUNE is inhibits microbial growth (bio film). It Oxidizes pollutants like sulfides & other pesticides. PHYTOTUNE is having selective reactivity & functions of PH, temperature, dose, reaction time, catalyst etc. PHYTOTUNE is stable and non reactive having non toxic character for higher organisms. PHYTOTUNE is ecologically safe environmentally friendly product. PHYTOTUNE will kill bacteria, fungi, moulds Virus, Amoeba, spores & Blue Green Algae. MODE OF ACTION: PHYTOTUNE is easily penetrates the cell wall of all disease causing organisms. It also oxidizes the genetic material i.e.: DNA. Phytotune is very good disinfecting agent on different plants. PHYTOTUNE is oxidizes the lipids in Cell membrane and also deteriorates ribosome’s, DNA & RNA by Cyto Plasmatic penetration. Phytotune is Preferred site of attachment is unsaturation in lipids or amide group of proteins. Nano silver in Phytotune will binds to thiol (-HS) groups of proteins in cell membrane. It also inverts membrane polarity & disrupts enzymatic activity in cytoplasma. FEATURES & ADVANTAGES PHYTOTUNE exerts Exellent bactericidal, algicidal , fungicidal effect and also microbial biofilms. PHYTOTUNE is effective at low concentrations, prevents recontamination. PHYTOTUNE is long lasting in action & No pesticidal residues or no formation of trihalomethanes formed. PHYTOTUNE is non toxic, non irritant, colourless or odourless. PHYTOTUNE is eco-friendly, biodegradable, non-hazardous & it is deodorizer. CROPS COVERED 1. FIELD CROPS: Paddy, Maize, Ground Nut. 2. FLOWER CROPS: Roses, Gerbera, Carnation, Gladiolus, Chrysanthinum, Marygold, Jasmine, Crossandra etc. 3. FRUIT CROPS: Sapota, Mango, Grapes, Orange, Pomegranate, Apple, Banana, Pineapple, Guava etc. 4. VEGETABLE CROPS: Tomato, Potato, Cabbage, Cauliflower, Brinjal, Chillies, Bhendi, Ridgeguard, littlegaurd, Coloured capsicum etc. 5. LANDSCAPE AREA: Mexican grass, Bufellowgrass, Avenue trees, Borderplants, ornametal plants etc. DISEASE COVERED A) Soil borne Pathogens:- Phytophtho, Pythium, Fusarium, Sclerotium & all other soil borne diseases. B) Ectophytic diseases:- Leaf Spot, Rust, Powdery mildew, Collarrot, Roofrot, Fruitrot, Downy mildow, Fruit cracking, Flower & Fruit Drop. DOSAGE:- Dosage in Agriculture ranging from 0.1 ml to 1.0 ml in 1 litre of water depends on the intensity and type of diseases. In Commercial R.O water this can be used from 0.06 ml to 0.1 ml in 1 ltr of water. It helps in controlling, E coli, Yeast & Moulds, BGA, Virus, Spores etc. In Flower preservation in Vases the dosages ranges from 0.1 to 1.0 ml in 1 ltr of water. PACKING:- 1 LTR, 500ML, 250ML If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HT2 . Category: Nutrients . Tag: plant health . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic Liquid NPK Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients KANG KANG Organic fertilizer Granules Rs.500.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic Liquid Potash Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Sujalam Grow more Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Nurture – Panchagavya Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken