Buying offer Machine Tools,Offer to Buy Hand Tools,Buyers Leads of Cutting Tools,Importers JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Home Tools & Equipment Buy Offers Tools & Equipment Categories › Automation Equipment Automation Equipment Automation System Barcode Labels Barcode Scanner View All Categories › Coating & Finishing Equipment Coating & Finishing Equipment Honing Machine Mechanical Plates Spray Booths View All Categories › Cutting Tools Cutting Tools Band Saw Blades Bandsaw Machine Bench Grinder Broaches Carbide Cutting Tools View All Categories › Earthmoving Equipment Earthmoving Equipment Bucket Elevators Digger Elevators Forklifts Undercarriage Parts View All Categories › Fluid Handling Equipment Fluid Handling Equipment Bellows Gaskets and Seals Hoses & Tubes Mixers & Agitators Nozzles View All Categories › Food Processing Equipment Food Processing Equipment Cream Separator Destoner Machine Milk Pasteurizers Mixer Grinder Spare Parts Rice Huller View All Categories › Garden Equipment Garden Equipment Garden Hose Garden Sprinkler Lawn Mower View All Categories › Hand Tools Hand Tools chisels Clamps & Vises Crimping tools Dispensing Equipment Industrial Brushes View All Categories › Heat Transfer Equipment Heat Transfer Equipment Heat Exchangers Heatsink Water Cooling Tower View All Categories › Heat Treating Equipment Heat Treating Equipment Furnaces Heating Elements Induction Heating Equipment Industrial Dryers Industrial Heaters View All Categories › Hydraulic & Pneumatic Equipment Hydraulic & Pneumatic Equipment Hydraulic Component Hydraulic Couplers Hydraulic Earthmoving Equipment Hydraulic Fluid Hydraulic Motors View All Categories › Industrial Tools & Equipment Industrial Tools & Equipment Armatures Civil Engineering Equipment Engineering Tool View All Categories › Jewelry Tools Jewelry Tools Beading Tools Diamond Cutting Tools Diamond Segment Diamond Tools View All Categories › Laboratory Equipment Laboratory Equipment Analytical Instruments Biology Lab Equipment Blood Collection Monitor Corona Treatment Equipment Crucibles View All Categories › Marine Tools & Equipments Marine Tools & Equipments Anchors Marine Equipment View All Categories › Material Handling Equipment Material Handling Equipment Casters & Wheels Chain Pulley Block Conveyors Electric Chain Hoist Eot Crane View All Categories › Mining Equipment Mining Equipment Doming Machine Industrial Lifts Industrial Shredders View All Categories › Molds and Dies Molds and Dies Dies Ejector Pins Gear Blanks Molds View All Categories › Packaging Equipment Packaging Equipment Stretch wrappers Waterproofing Sealer View All Categories › Plastic Processing Equipment Plastic Processing Equipment Plastic Cutters View All Categories › Printing Equipment Printing Equipment Printing Presses View All Categories › Process Equipment Process Equipment Impact Pulverizer Pulverizers View All Categories › Refrigeration and Cooling Refrigeration and Cooling Refrigeration Parts View All Categories › Scientific Tools & Equipment Scientific Tools & Equipment Magnetic Needles Scientific Instruments View All Categories › Surface Treatment Equipment Surface Treatment Equipment Sand Blasters View All Categories › Testing Equipment Testing Equipment Cable Fault Testers Concrete Testing Equipment Gear Testing Equipment Hardness Tester Metal Abrasion Tester View All Categories › Welding Equipment Welding Equipment Ceramic Igniters Seam Welding Machines Welding Accessories Welding Fixtures Welding Flux View All Categories Latest Tools & Equipment Buy Offers BUY bio medical equipments    VERIFIED I want to purchase all types of Bio medical equipment dialysis machine, diagnostic machine ecg machine and many more for my 4 colleges Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY hdpe pipe    VERIFIED we want to buy HDPE Pipes Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY id card cutter , inkjet card and inkjet laser    VERIFIED we want to buy id card cutter, inkjet card and inkjet laser......... Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY hydraulic truck crane    UPDATED i want to buy Hydraulic Truck Crane for our construction industry Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY zeal laboratory thermometers    VERIFIED Please arrange to send discounted quotation for zeal laboratory thermometers. Temp range 0-50 degc and 0-100 deg c. Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY stainless steel tubes    VERIFIED wants to buy stainless steel tube qty. 1 tonne on regular monthly basis raw material urgent Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY brass safety valve    VERIFIED Wants to buy brass safety valve on regular monthly basis from india. Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY lab accessories ( test tube , beakers , lactometer cylin ...    VERIFIED wants to buy lab accessories(test tube, beakers, lactometer cylinder) qty. 1 onetime end use urgent Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY urea purification equipment    UPDATED Wants to buy urea purification equipment onetime end use urgent. Location : India | Posted Date : 2015-05-28 View Details BUY quartz tube    VERIFIED I want Quartz tube split type divided in to two parts: O/D = 5 cm & I/D = 4.5 cm length 30cm 3.Nos. (6 pcs) Plate: 3cm X 5cm thickness 1mm . quantity 6.nos. Rod: O/D 1cm & length 20cm. Quantity 3.Nos. Tube: O/D 4cm & I/D 3.7cm length 15 cm more or less 3.nos. Location : India | Posted Date : 2015-05-27 View Details BUY food trolley    VERIFIED I am looking for Food trolley with capacity of min 50 kg to 100 kg max. Location : India | Posted Date : 2015-05-27 View Details BUY cable fault locator    VERIFIED We want to buy cable fault locator based on sstdr. Please arrange for demo at our lpg bottling plant. Location : India | Posted Date : 2015-05-27 View Details BUY water storage tank    VERIFIED We want to buy 500 ltrs sintex water tank( Water Storage Tank) in huge quantity. Location : India | Posted Date : 2015-05-27 View Details BUY movable concrete crane    VERIFIED We require movable concrete crane for our construction industry. Location : India | Posted Date : 2015-05-27 View Details