Vanilla Beans Offered by Haasini Impex Private Limited Bangalore India | ID - 135294 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Haasini Impex Private Limited Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Organic Spices, Pulses, Organic Pepper, Spices, Vanilla Beans, Spice Oils Home » Product » Vanilla Beans Vanilla Beans We are offering vanilla beans. we efficiently carry out full time cultivation of pure vanilla beans. Thus, we are into manufacturing and supplying the best quality vanilla beans to our customers. These are famous with western cuisine. Bourbon beans have rich taste, smell and strong vanilla aroma. Tahitian beans contain more oil and water content than bourbon beans. used to flavor dessertsbeveragesmilk productscoffee features rich taste and smelloily skintreated with heat after harvestgood qualityhealthy storage conditions SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Sumanth Kumar. D. Telephone : +91-80-28361423 Fax No : +91-80-41177860 Mobile Phone : +91-9483390696,+91-8123571757 » More detail Product Range » Bright Yellow Food Colour » Buddha Sculpture » Essential Oil » Ganesha Sculpture » Ganesha Sculpture » Ganesha Sculpture » Green Food Colour » Hanuman Sculpture » Krishna Sculpture » Krishna Sculpture » Lakshmi Sculpture » Nataraj Sculpture » Nataraj Sculpture » Organic Spices » Parvathi Sculpture » Parvathi Sculpture » Pink Food Colour » Purple Food Colour » Red Food Colour » Saraswathi Sculpture View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Sculptures Vanilla Beans Organic Spices Aromatherapy Oil Food Extract Organic Pepper Buddha Sculpture Healing Oil Food Ingredient Food Colors Wood Sculptures Pepper Brass Sculpture Natural Food Colors Ganesha Sculptures Krishna Sculpture WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com