Soil testing kit - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Soil testing kit Soil testing kit Buy directly from supplier Send enquiry Description Product Description Designed in accordance with the latest trends of the market, our offered range of Soil Testing Kit is widely demanded in the market. These kits are used advantageously for soil fertility evaluation and fertilizer recommendation. At our production lab, advanced technology is combined with superior grade raw material, in order to deliver a flawless range at our client’s end. These kits are also tested on various well-defined parameters of the industry, in order to ensure their quality. Soil Testing Kit is developed for extension purpose. The results can be used advantageously for soil fertility evaluation and fertilizer recommendation. The whole idea of Soil Testing is based on the efficient use of fertilizers and adopting better farming practices. The efficient use of fertilizers is directly related to the knowledge of what nutrients, the soil lacks. It can test following paramters and 100 tests can be done. • PH • Organic Carbon • Nitrate-Nitrogen • Ammoniacal-Nitrogen • Phosphorous • Potassium • Calcium • Magnesium • Sulphur • Conductivity Features: • Compact & Portable • Simple & User Friendly • Tests for primary and secondary nutrients Our Soil Testing Kit has been Evalauted and Certified by : • Indian Institute of Soil Sciences (IISS, ICAR), Bhopal • Jawaharlal Nehru Krushi Vishwa Vidyalaya, Indore • SGS India, Mumbai • Gujarat Agriculture University, Anand • Assam Agriculture University, Jorhat • Kenya Agricultural Research Institute ( KARI ) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAL1 . Category: Soil Testing Kits . Tag: soil testing . Social share Related Products Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit (20 tests) Rs.2,963.00 Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits Compost Testing Kit Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits , Water Testing Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Free CONTACT CONSULTANT DIRECTLY Request Price Quick View Soil Testing Kits Comprehensive Soil Health Diagnosis Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Irrigation Water Testing Kit Rs.3,525.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags