Official Website:: Indian Veterinary Research Institute A+   |   A   |   A- About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » IVRI Deemed University University News May 15 02 Provisional list of Students eligible to appear in the Entrance Examination for admission to PhD degree programme for academic session 2015-16 to be held on 17th May, 2015 (SUNDAY) BETWEEN 11.00 AM TO 1.00 PM Corrigendum: Partially modified list of candidates allowed for appearing in the Written Examination for PhD admission, 2015 to be held on 17th May, 2015., April 15 24 INFORMATION BULLETIN for Admission to MVSc Programmes in Veterinary Sciences 2015. March 15 13 Corriangdum :Revised Syllabus for Veterinary Parasitology Discipline for Ph.D. Entrance 2015-16 Feb 15 24 A competitive written examination on all India basis for admission to the Ph.D. Programme, including sponsored candidates, in the 19 disciplines will be held on 17th May, 2015. Click here for Infomation Bulletin, Click here for Application Form, Corriangdum :Admission Notice for Ph.D. Session 2015-16, Nov 14 22 Final result of IVRI Student Council Election - 2014 Nov 14 18 Final list of the candidates for the election of class representatives to IVRISC-2014 Nov 14 15 List of nominations received from the students, who were found in order to contest in election as student member of the class for the academic session 2014-15 Nov 14 07 Nov 14 07