Amla Extract Offered by Orgachem Industries Secunderabad India | ID - 414056 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Orgachem Industries Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Basil Extract, Ashwagandha Root Extract, Amla Hair Oil, Ginger Powder Home » Product » Amla Extract Amla Extract We have carved a niche for ourselves as Manufacturer and Supplier of Amla Extract in Secunderabad (India). The Amla Extract, offered by us, is known for its 100% purity. The Amla Extract is a widely known Herbal Extract that is known to have numerous health benefits. The Amla Extract is a quality Herbal Extract offered by us at a reasonable price. Purity : 30-35% Tannins SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. S. Laxman Telephone : +91-40-27500697 Mobile Phone : +91-9394700697 » More detail Product Range » Amla Extract » Amla Hair Oil » Amla Hair Oil » Ashwagandha Root Extract » Ashwagandha Root Extract » Basil Extract » Black Pepper Extract Powder » Garlic Extract Powder » Ginger Extract Powder » Ginger Powder » Green Tea Extract » Kalmegh Extract » Turmeric Powder Yes No Related Catalogs Packiam Botanicals gymnema sylvestre, medicinal herbs, tulsi, senna leaves, amla, gloriosa superba, green tea, noni juice, soapnut shells, moringa oleifera leaves Cheminova Agro Tech herbal products, plant growth promoters, organic neem manure, nitrobenzene liquid, neem oil, neem oil concentrate, neem oil insecticides,... Reddis N.p.international medicinal herbs, asparagus racemosus, catharanthus roseus, kaempferia galanga, polygala senega, rumex crispus, hydrocotyle asiatica, medicinal seeds,... Om Impex India natural dried exotic, potpourri, stringed musical instrument, stringed musical accessories, natural plant fibre carpets, natural plant fibre rugs,... Suggested Companies Faiz Enterprises Simply Marketing Inc. Green Agrevolution Pvt Ltd Hamirmal Akhesingh Kothari A Indian Neem Tree Co Glazial Sdn Bhd Rock Links Globa; Concept Nigeria Limited Related category Match Hair Oil Turmeric Amla Hair Oil Ashwagandha Extract Green Tea Extract basil extract Basil Turmeric Powder Ginger Powder Amla Extract ashwagandha root extract WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com