কোচবিহার জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » কোচবিহার পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী কোচবিহার Close Disclaimer: কোচবিহার জেলা মানচিত্র কোচবিহার তালুক মানচিত্র কোচবিহার রেলপথ মানচিত্র কোচবিহার নদী মানচিত্র কোচবিহার সড়ক মানচিত্র কোচবিহার জেলা - পশ্চিমবঙ্গ পশ্চিমবঙ্গের উত্তর-পূর্ব অংশে অবস্থিত কোচবিহারকে রাজ্যের এক প্রাচীনতম শহর হিসাবে গণ্য করা হয়। এই জেলা কৃষিজ কেন্দ্র হিসেবে বিখ্যাত এবং সেইসাথে এই জেলার এক বিরাট ঐতিহাসিক তাৎপর্য আছে। বর্তমানে এটি একটি সুপরিচিত পর্যটন গন্তব্যস্থল। ঘন অরন্যযুক্ত এলাকা হওয়ার দরুন এটি পশ্চিমবঙ্গের সুপরিচিত বাঘ এবং অন্যান্য প্রাণী যথা বাইসন, গণ্ডার ইত্যাদি পশুর আশ্রয়শল। ব্রিটিশ শাসনামলে, এই জেলা একটি দেশীয় রাজ্য ছিল, যা কোচ রাজবংশের শাসনাধীন ছিল। এটি রাজ্যের তৃতীয় ক্ষুদ্রতম জনবসতিপূর্ণ জেলা। কোচবিহারের অবস্থান কোচবিহার জলপাইগুড়ি বিভাগের অন্তর্ভুক্ত এবং পশ্চিমবঙ্গের উত্তর পূর্বাংশে অবস্থিত। পরিবেষ্টিত জেলাগুলি হল উত্তরে জলপাইগুড়ি, পূর্বে আসাম রাজ্য, পশ্চিম ও দক্ষিণে বাংলাদেশ। এটি রাজ্যের হিমালয়ের তরাই অঞ্চলের একটি উল্লেখযোগ্য অংশ। এই জেলার মোট আচ্ছাদিত এলাকা হল ৩.৩৮৭ বর্গ কিলোমিটার। এই জেলা ২৫ ডিগ্রী ৫৭ মিনিট ৪৭ সেকেন্ড থেকে ২৬ ডিগ্রী ৩৬ মিনিট ২ সেকেন্ড উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮৯ ডিগ্রী ৫৪ মিনিট ৩৫ সেকেন্ড থেকে ৮৮ ডিগ্রী ৪৭ মিনিট ৪৪ সেকেন্ড পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত। শহর এবং গ্রাম জেলার সদর দপ্তর কোচবিহার শহরে অবস্থিত এবং এই জেলায় বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ শহর ও গ্রাম আছে। এই জেলার কিছু গুরুত্বপূর্ণ শহর ও বিভিন্ন জায়গা হল - মাথাভাঙ্গা, হলদিবাড়ি, তুফানগঞ্জ, শীতলকুচি, সিতাই এবং দিনহাটা। উচলপুখারি, নটবরি হাট, জামালদাহা হাট, বানেশ্বর, বলরামপুর, ভিতাগুরিম, হেমকুমারী এবং খাগড়াবাড়ি নামক ছোট গ্রামগুলিতে ভাল সড়ক পথ ব্যবস্থা রয়েছে যা প্রধান শহর ও অন্যান্য জেলার সাথে সংযোগ স্থাপন করতে সহায়তা করে। এই জেলা জুড়ে যে ছয়টি নদী প্রবাহিত হয় সেগুলি হল – তিস্তা, কালজানি, ঘড়ঘড়িয়া, তোর্সা, রায়ডাক, জলঢাকা এবং গদাধর। তোর্সা নদী শহরের পশ্চিম দিক দিয়ে প্রবাহিত হয়। কোচবিহারের পরিবহন ব্যবস্থা এই জেলায় একটি ভাল রেল ও সড়ক যোগাযোগ ব্যবস্থা রয়েছে। নতুন কোচবিহার মূল শহর থেকে প্রায় পাঁচ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। এটি দেশের অধিকাংশ মেট্রো শহরগুলির সাথে সংযুক্ত। এই রেলপথ উত্তর-পূর্ব ভারতের সঙ্গে দেশের সংযোগ সাধন ঘটায়। বহু এক্সপ্রেস এবং সুপারফাস্ট ট্রেন এখানে থামে। দ্বিতীয় রেলওয়ে স্টেশন কোচবিহার শহরের অভ্যন্তরে অবস্থিত, কিন্তু এই রেলপথ দিয়ে শুধুমাত্র কয়েকটি স্থানীয় ট্রেন চলাচল করে। ৩১-নং জাতীয় সড়ক, এই জেলার মধ্যে ও জেলার বাইরেও সংযোগ স্থাপন করে। জেলার সংক্ষিপ্তসার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী, এই জেলার জনসংখ্যা হল ২.৮২২.৭৮০ জন এবং দেশের মধ্যে ১৩৬-তম স্থান দখল করে আছে। ২০১১ সালের সাক্ষরতার হার হল ৭৫,৪৯ শতাংশ। প্রতি ১০০০ জন পুরুষের অনুপাতে এখানে মহিলার সংখ্যা হল ৯৪২ জন। কোচবিহার জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 10 জেলা কোচবিহার জেলা সদর দপ্তর কোচবিহার জনসংখ্যা (2011) 2819086 বৃদ্ধি 13.71% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 942 সাক্ষরতা 74.78 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 3387 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 833 তালুকসমূহ কোচবিহার-৷, কোচবিহার-II, দিনহাটা-৷, দিনহাটা-II, হলদিবাড়ি, মাথাভাঙ্গা-৷, মাথাভাঙ্গা-II, মেখলিগঞ্জ, সীতাই, সিতালকুচি, তুফানগঞ্জ-৷, তুফানগঞ্জ-II লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র কোচবিহার (এস.সি), আলিপুরদুয়ার (এস.টি), জলপাইগুড়ি (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র মেখলিগঞ্জ, মাথাভাঙ্গা, কোচবিহার উত্তর, কোচবিহার দক্ষিণ, সিতালকুচি, সীতাই, দিনহাটা, নাটাবাড়ি, তুফানগঞ্জ ভাষা বাংলা সহ অসমিয়া, রাজবংশী, হিন্দি নদীসমূহ তিস্তা, জলঢাকা, তোর্সা, কালজানি, রায়ডাক, গদাধর, ঘরঘরিয়া অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 26.32296,89.317245 পর্যটন স্থল রাজবাড়ি, মদন মোহন বাড়ি, হেরিটেজ বিল্ডিং, সাগর দীঘি, বড়দেবী বাড়ি, মধুপুর ধাম মন্দির, বানেশ্বর মন্দির, কামতেশ্বরী মন্দির, সিদ্ধান্তনাথ শিব মন্দির, জলদাপাড়া বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, গরুমারা জাতীয় উদ্যান, চাপরামারি অরণ্য, বক্সা ব্যাঘ্র সংরক্ষণ সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় উত্তর বঙ্গ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়, আাচার্য ব্রজেন্দ্রনাথ শীল (এ.বি.এন.শীল) মহাবিদ্যালয়, বানেশ্বর সারথিবালা মহাবিদ্যালয়, বক্সিরহাট মহাবিদ্যলয়, ইউনিভ্যারসিটি বি.টি আ্যন্ড ইভিনিং কলেজ, কোচবিহার মহাবিদ্যালয়, দেওয়ানহাট মহাবিদ্যালয়, দিনহাটা মহাবিদ্যালয়, ঘোষকাডাঙ্গা বীরেন্দ্র মহাবিদ্যালয়, মধুসূদন হোড় মহাবিদ্যালয়, মাথাভাঙ্গা মহাবিদ্যালয়, এম.জে.এন সংস্কৃত মহাবিদ্যালয়, মেখলিগঞ্জ মহাবিদ্যালয়, নেতাজী সুভাষ মহবিদ্যালয়, সিতালকূচি মহাবিদ্যালয়, ঠাকুর পঞ্চানন মহিলা মহাবিদ্যালয়, তুফানগঞ্জ মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৪ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস