জেনেসিস আর্টস গ্যালারী|জেনেসিস আর্টস গ্যালারী কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » জেনেসিস আর্টস গ্যালারী কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী Genesis Art Gallery in Bengali Close Disclaimer: জেনেসিস আর্টস গ্যালারী পূর্ব ভারতের প্রবেশদ্বার পশ্চিমবঙ্গ, বিভিন্ন সংস্কৃতির সংমিশ্রণ। রাজ্যের রাজধানী কলকাতা বিভিন্ন সাংস্কৃতিক শ্রেষ্ঠত্ব এবং বহু শিল্প গ্যালারীর কেন্দ্র হিসাবে খ্যাত। শহরের মানুষদের মধ্যে চারুকলা এবং কর্মদক্ষতার সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধি হল জেনেসিস আর্টস গ্যালারীর প্রধান প্রচেষ্টা। শিল্প জগতের বিভিন্ন উজ্জ্বল জ্যোতিষ্কের জীবন ও সময়ের সাক্ষী কলকাতা। আনন্দ নগরী কলকাতা সত্যজিৎ রায়, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ও যামিনি রায়-এর মত সৃষ্টিশীল প্রতিভাবানদের জন্মভূমি। এই শহর শৈল্পিক কার্যকলাপে উৎসাহ দান করে এবং সম্ভাবনাময় তরুণ প্রতিভাদের প্রতিপালিত করে, কারন জনগণ, চারুকলাকে সাংস্কৃতিক বিনোদনের একটি অত্যন্ত পরিশ্রুত ও পবিত্র রূপ বলে মনে করে। পার্ক স্ট্রীটের ব্যস্ত রাস্তার অভ্যন্তরে অবস্থিত, জেনেসিস আর্টস গ্যালারীর চার দেওয়ালের মধ্যে শ্রেষ্ঠ শিল্পকর্ম প্রদর্শিত হয়। এই গ্যালারী শিল্পরসিক ও চারুকলার পৃষ্ঠপোষকদের জন্য একটি জনপ্রিয় স্থান। * সর্বশেষ সংযোজন : ২০- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস