মুর্শিদাবাদ জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » মুর্শিদাবাদ পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী মুর্শিদাবাদ Close Disclaimer: মুর্শিদাবাদ জেলা মানচিত্র মুর্শিদাবাদ তালুক মানচিত্র মুর্শিদাবাদ রেলপথ মানচিত্র মুর্শিদাবাদ নদী মানচিত্র মুর্শিদাবাদ সড়ক মানচিত্র মুর্শিদাবাদ জেলা - পশ্চিমবঙ্গ মুর্শিদাবাদ জেলা ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যে অবস্থিত এবং রাজ্যের ১৮তম জেলা। এই জেলার একটি সমৃদ্ধ ঐতিহাসিক সেইসাথে সাংস্কৃতিক পটভূমি থাকার দরুন এটি রাজ্যের এক গুরুত্বপূর্ণ জেলা। এটি বাংলার শেষ রাজধানী হিসেবে দাবী রাখে। এটি পলাশীর যুদ্ধের জন্য বিখ্যাত যা নবাব সিরাজ-উদ-দৌলা এবং ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির রবার্ট ক্লাইভের মধ্যে ঘটেছিল। এছাড়াও এই জেলা বিশেষ আম উৎপাদনের জন্য জনপ্রিয়, যেমন শাহদুল্লাহ, রানী পসন্দ্, বেগম পসন্দ্, মুলায়ম জাম, শারাঙ্গা এবং কোহিতুর। জেলার অবস্থান মুর্শিদাবাদ রাজ্যের পশ্চিমে অবস্থিত এবং ২৪ ডিগ্রী ৫০ মিনিট উত্তর থেকে ২৩ ডিগ্রী ৪৩ মিনিট উত্তর অক্ষাংশে এবং ৮৮ ডিগ্রী ৪৬ মিনিট পূর্ব থেকে ৮৭ ডিগ্রী ৪৯ মিনিট পূর্ব দ্রাঘিমাংশে অবস্থিত। এটি মোট ৫৩৪১ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে অবস্থিত। এই জেলা একটি সমদ্বিবাহু ত্রিভুজাকৃতি স্বরূপ এবং এর চূড়ান্ত বিন্দু উত্তর-পূর্ব দিকে গেছে। পদ্মা নদী, এই রাজ্যের পূর্ব সীমান্তের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয় যা মালদা জেলা ও বাংলাদেশকে একে অপরের সাথে পৃথক করেছে। দক্ষিণে নদীয়া এবং বর্ধমান জেলা। পশ্চিমে পশ্চিমবঙ্গের বীরভূম ও ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্য অবস্থিত। মুর্শিদাবাদ সংক্রান্ত তথ্য মুর্শিদাবাদ রাজ্য অন্যান্য জেলার সাথে এবং দেশের বহু অন্যান্য প্রধান শহরগুলির সাথে সুসংযুক্ত। জাতীয় মহাসড়ক নং ৩৪ জেলার কেন্দ্রের মধ্য দিয়ে চলাচল করে এবং পাশাপাশি অন্যান্য জেলার সাথেও সংযুক্ত। একটি ভাল রেলপথ জালবিন্যাস মুর্শিদাবাদের মানুষদের জন্য একটি শ্রেষ্ঠ পরিবহনের মাধ্যম রূপে প্রমানিত। এটি রাজ্যের রাজধানী কলকাতার সাথে সড়কপথ দ্বারা ভালোভাবে সংযুক্ত। বিভিন্ন প্রধান শহর যেমন সুতি, লালগোলা, ভগবানগোলা, করগ্রাম, ভরতপুর, বারওয়ান, নাওয়াদা ইত্যাদির সাথে প্রধান সড়কপথ দ্বারা সুসংযুক্ত। এই জেলার সদর দপ্তর বহরমপুরে অবস্থিত। মুর্শিদাবাদ মানচিত্রটি বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ স্থান এবং সড়কপথ সংক্রান্ত সহায়ক তথ্য প্রদান করে। এই মানচিত্রটি আপনার পরিদর্শন মূলক স্থান গুলির সঠিক অবস্থান নির্ণয় করে এবং পর্যটন গন্তব্য ও সৌধগুলোর বিষয়ে অন্যান্য তথ্য প্রদান করে। মুর্শিদাবাদের ভৌগলিক বৃত্তান্ত এই জেলা ভাগীরথী নদীর দ্বারা দুই ভাগে বিভক্ত হয়েছে। উভয় অংশে বিভিন্ন ভৌগলিক বৈশিষ্ট্য আছে যেমন কৃষি, ভূতত্ত্ব, বসতি এবং ধর্ম। এই দুটি এলাকা হল রাড়া এলাকা এবং বাগড়ি এলাকা। মুর্শিদাবাদের সংক্ষিপ্তার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী, মুর্শিদাবাদের জনসংখ্যা ছিল ৭.১০২.৪৩০ এবং জনঘনত্ব ছিল প্রতি বর্গ কিমি ১,৩৩৪ সংখ্যক বাসিন্দা। সাক্ষরতার হার হল ৬৭.৫৩ শতাংশ এবং লিঙ্গানুপাত হল ৯৫৭ জন নারী প্রতি ১০০০ জন পুরুষ। এখানের কথ্য ভাষা হল বাংলা এবং এখানকার প্রধান ধর্ম মুসলিম। মুর্শিদাবাদ জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 13 জেলা মুর্শিদাবাদ জেলা সদর দপ্তর বহরমপুর জনসংখ্যা (2011) 7103807 বৃদ্ধি 21.09% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 958 সাক্ষরতা 66.59 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 5324 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1334 তালুকসমূহ বেলডাঙ্গা-৷, বেলডাঙ্গা-II, বহরমপুর, ভগবানগোলা-৷, ভগবানগোলা- II, ভরতপুর-৷, ভরতপুর-II, বুরওয়ান, ডোমকল, ফরাক্কা, হরিহরপাড়া, জলঙ্গি, কান্দি, খড়গ্রাম, লালগোলা, মুর্শিদাবাদ জিয়াগঞ্জ, নবগ্রাম, নওদা, রঘুনাথগঞ্জ-৷, রঘুনাথগঞ্জ- II, রাণিনগর-৷, রাণিনগর- II, সাগরদীঘি, সামশেরগঞ্জ, সুতি-৷, সুতি-II লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র জঙ্গিপুর, বহরমপুর, মুর্শিদাবাদ বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র ফরাক্কা, সামশেরগঞ্জ, সুতি, জঙ্গিপুর, রঘুনাথগঞ্জ, সাগরদীঘি, লালগোলা, ভগবানগোলা, রাণিনগর, মুর্শিদাবাদ, নবগ্রাম, খড়গ্রাম, বুরওয়ান, কান্দি, ভরতপুর, রেজিনগর, বেলডাঙ্গা, বহরমপুর, হরিহরপাড়া, নওদা, ডোমকল, জলঙ্গি ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ ভাগিরথী, জলঙ্গি, হুগলী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 24.256981,88.240585 পর্যটন স্থল হাজারদূয়ারি রাজপ্রাসাদ, হাজারদূয়ারি মিউজিয়াম, মদীনা, বাচ্চাওয়ালী তোপ, কাটরা মসজিদ, মোতিঝিল, মুর্শিদাবাদ জেলা যাদুঘর ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় বহরমপুর মহাবিদ্যালয়, বহরমপুর বালিকা মহাবিদ্যালয়, দুখুলাল নিবারণ চন্দ্র মহাবিদ্যালয়, ডোমকল মহাবিদ্যালয়, হাজি এ.কে.খান মহাবিদ্যালয়, জঙ্গিপুর মহাবিদ্যালয়, জ্যোতিন্দ্র রাজেন্দ্র মহাবিদ্যালয়, কান্দি রাজ মহাবিদ্যালয়, কৃষনাথ মহাবিদ্যালয়, লালগোলা মহাবিদ্যালয়, মুর্শিদাবাদ আদর্শ মহাবিদ্যালয়, মুজফ্ফর আহমেদ মহাবিদ্যালয়, নবগ্রাম অমর চাঁদ কুন্ডু মহাবিদ্যালয়, নগর মহাবিদ্যালয়, নূর মহম্মদ স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, পাঁচথুপি হরিপদ গৌরিবালা মহাবিদ্যালয়, প্রফেসার সৈয়দ নুরুল হাসান মহাবিদ্যালয়, রাজা বীরেন্দ্র চন্দ্র মহাবিদ্যালয়, রাণী ধন্যকুমারী মহাবিদ্যালয়, এস.আর ফতেপুরিয়া মহাবিদ্যালয়, সাগরদীঘি মহাবিদ্যালয়, শ্রীপত সিং মহাবিদ্যালয়, সুভাষ চন্দ্র বসু সেন্টেনারি মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৪ - ই মে , ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস