rice Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Rice, Nutmeg,Cumin seeds vmgadmin , May 26, 2015 , FOR SALE , cumin , nutmeg , rice , 0 Kindly give some buyer details for the products like Rice, Nutmeg,Cumin seeds,etc., Waiting for your reply. Best regards, S.JANSI... Read more Need IR8 variety rice vmgadmin , May 19, 2015 , WANTED , rice , 0 Dear sellers need IR8 variety rice …80 tonns Read more Organic Wheat, Rice & Oilseeds available in Bulk vmgadmin , May 14, 2015 , FOR SALE , organic , rice , wheat , 0 We produce Organically Wheat, Rice, Dals & other Foodgrain items thru our Chain of Farmers. Pls., Contact for Bulk... Read more Rice and pulses and groceries item vmgadmin , May 12, 2015 , QUESTIONS , grocery , pulses , rice , 0 sir, I wish to purchase rice and pulses and groceries items directly from farmers are from right market. So... Read more Which rice variety can be grown in black soil.? vmgadmin , May 11, 2015 , QUESTIONS , rice , 0 I have a land at 150 km dist from Ahmedabad (and 50 km from baroda). The soil is black... Read more Not geting good rate for rice vmgadmin , May 7, 2015 , QUESTIONS , rice , 0 i am a farmer,from burdwan (w.b) .almost 18000kg rice we are not able to sell,not getting good rate.last time... Read more Rice plant for sale vmgadmin , April 21, 2015 , FOR SALE , plants , rice , 0 I want to sell out rice plant at Ranchi (Jharkand) as a whole with land 7acre and plant and... Read more 8ton rice plant for sale at ranchi vmgadmin , April 21, 2015 , FOR SALE , plants , rice , 0 I want to sell 8tph rice plant at Ranchi with land along with plant and machinery in running condition.... Read more Rice, Coconut and coconut by products Ginger(Fresh) and Yellow Maize (Human and Animal Feed) vmgadmin , April 13, 2015 , FOR SALE , coconut , ginger , maize , rice , 0 We can supply Rice, Coconut , Maize and Fresh Ginger in bulk quantity. Read more Yellow Maize (Human and Animal Feed) vmgadmin , April 13, 2015 , FOR SALE , rice , Yellow Maize , 0 Please contact for bulk supply of yellow maize for human consumption animal feed and rice. Read more 1 2 … 6 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details