जयपुर में बाग मुख्य पृष्ठ » राजस्थान » जयपुर » पर्यटन स्थल » जयपुर में बाग राजस्थान राजस्थान का नक्शा राजस्थान रेखांकित मानचित्र राजस्थान के जिले राजस्थान के पर्यटन स्थल भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले जयपुर में बाग राजस्थान के जयपुर शहर में कई बाग हैं जो इस शहर की खूबसूरती में चार चांद लगाते हैं। जयपुर की व्यस्त जि़ंदगी में ये बाग शांति का स्पर्श देते हैं। जयपुर में कई प्राकृतिक और कृत्रिम बाग हैं। एक सुनियोजित शहर होने के कारण सरकार इन बागों की ओर खास ध्यान देती है जिससे यहां पर्यटन उद्योग को और बढ़ावा मिल सके। यहां के राम निवास बाग में विशाल हरा लाॅन है और इसकी सुंदरता को बढ़ाती फूलों की क्यारियां और फव्वारे भी हैं। एक चिडि़याघर, एक संग्रहालय, खेल परिसर और पक्षी अभयारण्य इस बाग के अन्य आकर्षणों में से हैं। प्राणी उद्यान राम निवास बाग के परिसर में स्थित है। सैलानी प्राणी उद्यान में आकर प्रकृति के और पास आ जाते हैं और यहां जंगली जानवरों और पक्षियों की विभिन्न प्रजातियों को देख सकते हैं। विद्याधर बाग का नाम जयपुर शहर की डिजाइन बनाने वाले विद्याधर भट््टाचार्य के नाम पर रखा गया। यह बाग एक हरी विशाल घाटी के बीच स्थित है जो सैलानियों को ज्यादा लुभावना लगता है। विद्याधरजी का बाग से आधा किलोमीटर की दूरी पर सिसोदिया रानी का बाग स्थित है, जिसमेें सवाई जय सिंह द्वारा बनवाया हुआ मशहूर महल है। पूरे साल हर जगह से सैलानी इसे देखने आते हैं और यहां उन्हें रोजमर्रा के जीवन के तनाव से राहत मिलती है। कनक वृंदावन बाग को आमतौर पर कनक घाटी भी कहा जाता है। इसमें कई फव्वारे, तालाब और मंदिर हैं जो सैलानियों को दैनिक जीवन से अलग हटकर कुछ अनुभव करने कर मौका देते हैं। अंतिम संशोधन : मार्च 28, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट