সায়্যন্স সিটি|সায়্যন্স সিটি কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » সায়্যন্স সিটি কলকাতা পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী সায়্যন্স সিটি কলকাতা Science City Kolkata in Bengali Close Disclaimer: সায়্যন্স সিটি কলকাতা পূর্বের প্রবেশদ্বার পশ্চিমবঙ্গ, তার সাংস্কৃতিক সমৃদ্ধি, পাণ্ডিত্যপূর্ণ শ্রেষ্ঠত্ব ও পর্যটন সম্ভাবনার জন্য সুপরিচিত। সাধারণ জনগণের মধ্যে বিজ্ঞান চেতনা গড়ে তোলার জন্য, রাজ্যের রাজধানী কলকাতায় এক বিজ্ঞান নগরী গড়ে উঠেছে। ইস্টার্ন মেট্রোপলিটান বাইপাস ও পার্ক সার্কাসের সংযোগস্হলে বিশাল জায়গা জুড়ে সায়্যন্স সিটি বিস্তৃত রয়েছে। পশ্চিমবঙ্গের দীর্ঘদিনের একটি দুঃখজনক যন্ত্রণার কাহিনী আছে। তবে স্বাধীনতার পরে এই রাজ্য দীর্ঘ পথ এগিয়ে এসেছে। রাজধানী কলকাতায় বর্তমানে উন্নত মানের পরিকাঠামো রয়েছে এবং রাজ্যের সামগ্রিক উন্নয়নের জন্য সম্পূর্ণরূপে এটি ব্যবহৃত হয়। একদা কলকাতা বহু বৈজ্ঞানিক প্রতিভাবানদের বাসস্হান ছিল যেমন – সত্যেন বোস, হোমি.জে ভাবা এবং মেঘনাথ সাহা। তাঁদের শ্রদ্ধা জানাতেই এই সায়্যন্স সিটি নির্মিত হয়েছে। এই বিশাল বিজ্ঞান প্রদর্শনশালার একমাত্র উদ্দেশ্য - মানুষের মনের মধ্যে বৈজ্ঞানিক সচেতনতা গড়ে তোলা এবং সহজ ও আকর্ষণীয় পদ্ধতিতে শিশুদের মনেও বিশ্বের ক্রিয়াকাণ্ড সম্পর্কে একটি ধারনা গড়ে তোলা। এই প্রদর্শনশালা সুন্দর বাগান এবং রঙ বাহারি ঋতুকালীন ফুলের সৌন্দর্যের আলোয় প্রদীপ্ত। এই প্রদর্শনশালা বিভিন্ন জটিল বৈজ্ঞানিক ঘটনা যথা - মহাসাগর তরঙ্গ, টর্নেডো, শক্তি বল এবং দ্রুত বালি প্রভৃতি সহজে ব্যাখ্যা করার খ্যাতি অর্জন করেছে। জলজ দুনিয়া ও পতঙ্গ দুনিয়ার অলৌকিক বিভ্রম দর্শকদের আকৃষ্ট করে। সময় মেশিন-এ যাত্রা দর্শকদের মহাশূন্যে নিয়ে যায়। স্টিভেন স্পিলবার্গের কাল্পনিক জুরাসিক পার্ককে শ্রদ্ধা জানিয়ে ডাইনোসোর গ্যালারিতে দুর্দান্ত টাইরানোসৌরাস রেক্স-এর ন্যায় প্রতিকৃতি সুসজ্জিত রয়েছে। সামগ্রিক ভাবে, বৈচিত্রপূর্ণ বৈজ্ঞানিক বিষয়াবলী দর্শক, ছাত্র এবং বিজ্ঞানমনস্ক ব্যক্তিদের মগ্ন করে দেয়। সায়্যন্স সিটি সকাল ৯-টা থেকে রাত ৯-টা অবধি খোলা থাকে, পর্যটকগণ বিজ্ঞান অন্বেষণের মাধ্যমে একটি ফলপ্রসূ দিন কাটাতে পারেন। * সর্বশেষ সংযোজন : ২০- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস