Creative Commons — 저작자표시-변경금지 2.0 일반 — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed 저작자표시-변경금지 2.0 일반 ( CC BY-ND 2.0 ) 면책조항 이 증서는 라이선스의 몇 가지 주요 내용과 조건을 중점적으로 설명한 것입니다. 이 증서 자체는 라이선스가 아니며 아무런 법적 효력이 없습니다. 저작물을 이용하기 전에 실제 라이선스의 내용과 조건을 주의 깊게 읽어보기 바랍니다. 크리에이티브 커먼즈는 법률 사무소가 아니며 아무런 법적 서비스를 제공하지 않습니다. 이 증서를 배포, 전시하거나 이 증서 또는 라이선스로 링크를 건다고 해서 법적 서비스를 제공하는 관계가 발생하는 것은 아닙니다. 이 글은 이용허락규약(Legal Code) 을 읽기 쉽게 요약한 것입니다. 면책조항 이용자는 다음의 권리를 갖습니다: 공유 — 복제, 배포, 전시, 공연 및 공중송신 (포맷 변경도 포함) 영리목적으로도 이용이 가능합니다. 아래 조건을 준수하는 한 이 라이선스는 취소되거나 실효되지 않습니다. 다음과 같은 조건을 따라야 합니다: 저작자표시 — 적절한 출처 와, 해당 라이센스 링크를 표시하고, 변경이 있는 경우 공지 해야 합니다. 합리적인 방식으로 이렇게 하면 되지만, 이용 허락권자가 귀하에게 권리를 부여한다거나 귀하의 사용을 허가한다는 내용을 나타내서는 안 됩니다. 저작물의 출처 '저작자 표시'의 의미는? 이전 페이지는 재이용의 경우 저작자를 어떻게 표시해야 하는지에 관한 정보 등 라이선스의 메타데이터를 포함하고 있었습니다. 이 HTML을 이용해 저작물을 인용할 수 있으며, 그럴 경우 인용된 페이지에도 메타데이터가 포함되기 때문에 다른 사람들 역시 원저작물을 쉽게 찾을 수 있습니다. 변경금지 — 이 저작물을 리믹스, 변형하거나 2차적 저작물을 작성 하였을 경우 그 결과물을 공유할 수 없습니다. 추가제한금지 — 이용자는 이 라이선스로 허용된 행위를 제한하는 법적 조건이나 기술적 조치 를 부가해서는 안 됩니다. 주의: 퍼블릭 도메인에 해당하는 저작물의 이용 또는 저작재산권의 제한사유 에 해당하는 이용의 경우에는 이 라이선스를 따르지 않아도 됩니다. 이 라이선스는 아무런 보증을 하지 않습니다. 또한 저작물의 이용에 필요한 모든 허락이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 예를 들어 퍼블리시티권, 프라이버시, 인격권 등 다른 권리에 따른 제한이 있을 수 있습니다. 이 라이선스의 개정판 이 있습니다. 새 저작물에 대한 이용 허락은 개정판을 적용하세요. 기존의 저작물도 개정판에 의하여 다시 이용 허락할 수 있으나 자동적으로 개정판이 적용되는 것은 아닙니다.   적용가능한 중재 규칙은 저작물에 함께 게재되는 저작권 표시 안에 정하거나, 그렇지 않은 경우 중재 요청에 의해 정해집니다. 저작물에 첨부된 저작권 표시에 명시되지 않은 경우, UNCITRAL 조정 규칙이 적용됩니다. 추가 정보 .   저작자의 이름과 저작권 관련 단체, 저작권 공지, 라이선스 공지, 권리 포기 공지, 콘텐츠 링크 등을 알고 있다면 제공해야 합니다. 4.0 이전 버전의 CC 라이선스를 사용하는 경우, 콘텐츠 제목을 알고 있다면 제목도 표시해야 하며, 기타 조금 다른 사항들이 있습니다. 추가 정보 .   4.0 버전에서는 원 저작물을 어떤 식으로든 수정했을 경우 이를 표시하여야 하고 이전 수정 표시도 유지하여야 합니다. 3.0 또는 그 이전 버전에서는 2차적 저작물을 작성한 경우에 한하여 그 표시를 요구하고 있습니다. 적용 가이드 . 추가 정보 .   아래 링크에 있는 호환 라이선스를 사용할 수도 있습니다: https://creativecommons.org/compatiblelicenses 추가 정보 .   영리 목적 이용은 주로 영리적 이익이나 금전적 보상을 의도한 이용을 말합니다. 추가 정보 .   단순히 포맷을 변경하는 것은 2차 저작물에 해당하지 않습니다. 추가 정보 .   이 라이선스는 WIPO 저작권 협약 11조에 정의된 효과적 기술 조치의 사용을 금합니다. 추가 정보 .   공정 이용 등 저작재산권의 제한에 따른 이용자의 권리는 CC 라이선스의 영향을 받지 않습니다. 추가 정보 .   원하는 방식으로 저작물을 이용하기 위해서는 추가적인 허락이 필요할 수도 있습니다. 추가 정보 . CCL을 적용하는 방법 에 대해 더 알아보세요. 이 페이지는 다음의 언어로 이용할 수 있습니다. Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어