रामगढ़ झील, जयपुर मुख्य पृष्ठ » राजस्थान » जयपुर » पर्यटन स्थल » रामगढ़ झील, जयपुर राजस्थान राजस्थान का नक्शा राजस्थान रेखांकित मानचित्र राजस्थान के जिले राजस्थान के पर्यटन स्थल भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले रामगढ़ झील, जयपुर पहले से ही खूबसूरत जयपुर शहर की खूबसूरती में यह झील चार चांद लगाती है। जयपुर सैलानियों द्वारा सबसे ज्यादा देखा जाने वाला शहर है जो अपने आप मेें अतीत की समृद्ध वास्तुकला की गौरवशाली विरासत समेटे हुए है। यह झील जयपुर की सुंदरता को बढ़ाकर इसे रेगिस्तान का स्वर्ग बना देती है। यह शांत झील किसी कवि की कल्पना सी लगती है और सैलानियों को संतोष और खुशी से भर देती है। शहर की भागदौड़ और जीवन की हलचल से दूर यह झील हर दिन के तनाव से राहत देती है। जयपुर को रामगढ़ की कृत्रिम झील का वरदान मिला हुआ है। रामगढ़ के सुरम्य परिदृश्य के बीच रामगढ़ झील दुनिया भर के सैलानियों को अपनी ओर आकर्षित करती है। यह झील जयपुर से सिर्फ 25 किलोमीटर की दूरी पर है। इस झील को देखने आने का सबसे अच्छा समय सर्दियों का होता है जब मौसम सुहावना और सुखद रहता है। इसके आसपास की सुंदरता किसी भी व्यक्ति के लिए ताजा और उत्साहित करने के लिए श्रेष्ठ स्थान है। रामगढ़ झील में बोटिंग भी की जा सकती है और इसी वजह से यह सैलानियों का पसंदीदा पर्यटन स्थल है। ज्वाला माता का मंदिर और ऐतिहासिक किले के अवशेष भी इस जगह के आकर्षणों में से कुछ हैं। रामगढ़ इलाके में एक लाॅज भी है जिसमें लाइब्रेरी और संग्रहालय हैं जो प्राचीन काल की समृद्ध विरासत को जानने का मौका देते हैं। ग्राहकों की सुविधा के लिए लाॅज में सभी आधुनिक सुविधाएं भी उपलब्ध हैं। रामगढ़ झील पर हमेशा सैलानियों की भीड़ लगी रहती है। यह बच्चोें और बड़ों दोनों के लिए प्रमुख मनोरंजन स्थल है। रामगढ़ झील एक विशाल मानव निर्मित झील है जो जयपुर का मशहूर पिकनिक स्थल हैै। रामगढ़ झील जयपुर से पूर्वोत्तर दिशा में 25 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। इस झील को देखने आने का सबसे अच्छा समय अक्टूबर से मार्च का है। यहां आप पुराने किले के अवशेष और ज्वाला माता का मंदिर भी देख सकते हैं। इन खंडहरों से पता चलता है कि इस इलाके पर आमेर स्थानांतरित होने से पहले कच्छवहस का राज था। यह कृत्रिम झील पेड़ों से घिरे पहाड़ पर उंचे तटबंध पर बनाई गई है। इसका सुंदर परिदृश्य दूर दूर से सैलानियों को अपनी ओर आकर्षित करता है, खासकर मानसून के मौसम में। रामगढ़ झील से नजदीकी हवाई अड््डा सांगानेर एयरपोर्ट है जो कि 45 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। इस झील की लंबाई चार किलोमीटर और चैड़ाई दो किलोमीटर है। रामगढ़ झील के दौरे में आप जो अन्य आनंद उठा सकते हैं उनमें अक्टूबर से जून के दौरान बोटिंग की सुविधा है, साथ ही मछली पकड़ना, खूबसूरत पहाड़ों में ट्रेकिंग, कालीन गांव का दौरा, पास के जंगलों की सैर और संगमरमर के खदान का दौरा शामिल हैं। रामगढ़ लाॅज में जाए बिना रामगढ़ झील की यात्रा अधूरी है जिसमें एक लाइब्रेरी और संग्रहालय भी है। यह लाॅज अब एक हैरिटेज होटल में बदल दी गई है। इसमें स्विमिंग पूल, मेडिकल सुविधा, लाॅकर, पार्किंग, बिजनेस सेंटर, कांफ्रेंस रुम और कई अन्य मनोरंजन सुविधाएं जैसे बिलियर्ड, जिम, जाॅगिंग ट्रेक आदि हैं। अंतिम संशोधन : मार्च 22, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट