किसान पंजीकरण मुख्‍य सामग्री पर जाएं स्क्रीन रीडर English ट्विटर पर हमसे जुड़ें यूएसएसडी यूएसएसडी के बारे में यूएसएसडी ऐप्लीकेशन यूएसएसडी के लिए रजिस्टर पुल एसएमएस पुल एसएमएस के बारे में संरचना और संहिता आईवीआरएस आईवीआरएस के बारे में पुश एसएमएस पुश एसएमएस के बारे में एस एम एस डेटाबेस खोजें किसान सेवा किसान सेवा के बारे में सेवा के लिये पंजीकरण सेवाओं की सूची केसीसी केसीसी के बारे में केसीसी लोकेशन केसीसी डैशबोर्ड मोबाइल एप्प्स मोबाइल एप्प्स के बारे में डाउनलोड हमसे संपर्क करें पोर्टल पर प्रश्न सुझाव / शिकायत आप यहाँ हैं : मुख पृष्ठ > किसान पंजीकरण साइट के बारे में डैशबोर्ड एसएमएस पंजीकरण प्रशंसापत्र हमसे संपर्क करें आरएसएस किसान पंजीकरण 1.किसान कॉल सेंटर किसान 1800-180-1551 टोल फ्री नंबर के माध्यम से किसान कॉल सेंटर (केसीसी) को फोन कर सकते हैं I किसानों का पंजीकरण किसान कॉल सेंटर एजेंट द्वारा किया जाता है जो किसान की व्यक्तिगत जानकारी को किसान ज्ञान प्रबंधन प्रणाली में दर्ज करता हैं I किसान को पाठ संदेश एसएमएस या वॉयस संदेश जानकारी प्राप्त करने के लिए, अपने मोड को चुनने के लिए कहा जाता है. (वॉयस संदेश शीघ्र ही लागू किया जाएगा) इसके बाद पसंदीदा भाषा के विकल्प लिये जाते हैं I हिंदी और अंग्रेजी भाषा का विकल्प पूरे भारत के लिये दिया गया हैं और रोमन लिपि में क्षेत्रीय भाषा केवल राज्य विशिष्ट है I रोमन लिपि में लिखी क्षेत्रीय भाषा उन हैंडसेट के लिए दी गयी है जो की क्षेत्रीय भाषाओं की लिपियों को नहीं दिखाते है I किसान अधिक से अधिक 8 फसलों या गतिविधियों के विकल्प चुन सकता है ताकि उसे अनावश्यक संदेश प्राप्त नहीं हों जिनमें उसकी रुचि नहीं है I पंजीकरण करने पर, किसान को तुरंत एक स्वागत एसएमएस संदेश प्राप्त होगा I 2.वेब पंजीकरण वह किसान जिनके पास इंटरनेट की सुविधा हैं पोर्टल के माध्यम से रजिस्टर कर सकते हैं अथवा वह पास के सामान्य सेवा केंद्र (सीएससी) में जाकर, ग्राम स्तरीय उद्यमी के द्वारा रजिस्टर हों सकते हैं I पंजीकरण करवाने के लिए एक बार में तीन रुपए का शुल्क ग्राम स्तरीय उद्यमी द्वारा लिया जाएगा I वेब पंजीकरण के लिए http://mkisan.gov.in/hindi/wbreg.aspx लिंक है I निम्नलिखित व्यक्तिगत विवरण के रजिस्टर करने के लिए अनिवार्य हैं : नाम मोबाइल नंबर राज्य जिला ब्लाक किसान जानकारी प्राप्त करने के लिये भाषा एवं फसल व गतिविधियों के बारे में अपनी पसंद का चुनाव कर सकता है I 'रजिस्टर' बटन दबाने के बाद, एक सत्यापन कोड (वेरिफिकेशन कोड) किसान के मोबाइल पर भेजा जाएगा जो पंजीकरण प्रक्रिया को पूरा करने के लिए जरूरी है. 3.एसएमएस के माध्यम से पंजीकरण किसान 51969 या 7738299899 पर एक एसएमएस भेजकर पंजीकृत कर सकते हैं पंजीकरण के लिए प्रक्रिया और स्वरूप इस प्रकार हैं: - संदेश बॉक्स में टाइप के लिए प्रारूप है - "किसान GOV REG < नाम > , <राज्य का नाम>, <जिला का नाम>, <ब्लॉक का नाम >" (राज्य, जिला और ब्लॉक के नाम के केवल पहले 3 वर्णों की आवश्यकता होती है) संदेश लिखने के बाद 51969 या 7738299899 पर भेज दें किसान से इस एसएमएस के लिए शुल्क लिया जाएगा। हालांकि विशेषज्ञों और अधिकारियों से बाद में प्राप्त होने वाले एसएमएस के लिए कोई शुल्क नहीं होगा । कृपया ध्यान दें कि अल्पविराम (,) आवश्यक हैं । मुख पृष्ठ हमारे बारे में मदद सूचना का अधिकार नियम और शर्तें कॉपीराइट नीति हाइपरलिंकिंग नीति गोपनीय नीति स्‍थल मानचित्र अभिगम्‍यता विवरणी वेबसाइट नीति यइ वेबसाइट कृषि एवं सहकारिता विभाग,कृषि मंत्रालय, भारत सरकार की है ।