નિયામક, ખેત બજાર અને ગ્રામ્ય અર્થતંત્ર This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મિશન અને વિઝન ઉદ્દેશો સફળતાઓ વહિવટી માળખું જીલ્લા રજીસ્ટ્રાર વાર્ષિક અહેવાલ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ આંકડાકીય માહિતી પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી વીડિયો ગેલેરી ઈ-સીટીઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર નાગરીક અધિકાર પત્ર કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામાં અને પરીપત્રો ડાઉનલોડ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી સંપર્ક ગુજરાત રાજય કૃષિ બજાર બોર્ડ સાથે સંકળાયેલ ના ઈ-મેઇલ એડ્રેસ રાજ્યની વિવિધ બજાર સમિતિઓના ફોન નંબર, ચેરમેન, સેક્રેટરીઓના નામ નિયામક, ખેત બજાર અને ગ્રામ્ય અર્થતંત્ર « Play/Pause » ચાવીરૂપ કાર્યો સહકારી મંડળીઓ નોંધણી પેટા નિયમ સુધારણા બજાર સમિતિઓની દર ચાર વર્ષે ચૂંટણી. ઓડિટ કરાવૂ બજાર સમિતિઓ અને સંયોજન વિભાગો. સરકારને બજાર સમિતિઓ કરતા દાનની ભલામણ મોકલવી બજાર સમિતિઓ યોજનાઓ પર કામ કરવુ બજાર સમિતિ સામે ફરિયાદ સાંભળવી અને તેનો નિકાલ કરવો. નિયામક, ખેત બજાર અને ગ્રામ્ય અર્થતંત્ર ગુજરાત રાજ્યમાં તાલુકાના મુખ્ય મથકો તથા અન્ય મોટા વેપારના સ્થળોએ ૧૭૨ મુખ્ય યાર્ડ અને ૨૨૫ સબ યાર્ડ મળી કુલ ૩૯૭ જેટલા મંડી બજારો છે. આ સ્થળોએ જે તે વિસ્તાર માટે નિયંત્રણમાં લીધેલ ખેત ઉત્પન્્ના વેચાણ માટે આવે છે. અને તેનું નિયંત્રણ ગુજરાત ખેત બજાર અધિનિયમ ૧૯૬૩ હેઠળ કરવામાં આવેલ છે. અને તેના સંચાલન માટે ખેતીવાડી ઉત્પન્્ના બજાર સમિતિઓની રચના કરવામાં આવેલ છે. સામાન્ય રીતે દરેક તાલુકા મથકોએ ખેત ઉત્પન્્ના ખરીદી અને વેચાણ માટે જાહેર કરેલ મુખ્ય ચોગાન હોય છે. અને તે સ્થળે બજાર સમિતિની રચના કરવામાં આવેલ છે. વધુ વાંચો સંપર્ક માહિતી રાજ્યની વિવિધ બજાર સમિતિઓના ફોન નંબર, ચેરમેન, સેક્રેટરીઓના નામ જિલ્લાવાર માહિતી મેળવવા માટે અહીં ક્લિક કરો શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રી શ્રી, ગુજરાત સરકાર શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન મહત્વની કડીઓ કાયદાઓ અને નિયમો પરિપત્રો પબ્લિકેશન્સ સંગઠન માળખું ડાઉનલોડ ફોર્મ મુલાકાતીઓ: 19542 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કોપીરાઈટ પોલીસી | હાયપરલિંક પોલીસી | એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૩ નિયામક, ખેત બજાર અને ગ્રામ્ય અર્થતંત્ર, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત. Go to Navigation This website uses Javascript