Creative Commons — Attribution - Pas de Modification 2.0 Générique — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Attribution - Pas de Modification 2.0 Générique ( CC BY-ND 2.0 ) Avertissement Ce résumé n'indique que certaines des dispositions clé de la licence. Ce n'est pas une licence, il n'a pas de valeur juridique. Vous devez lire attentivement tous les termes et conditions de la licence avant d'utiliser le matériel licencié. Creative Commons n'est pas un cabinet d'avocat et n'est pas un service de conseil juridique. Distribuer, afficher et faire un lien vers le résumé ou la licence ne constitue pas une relation client-avocat ou tout autre type de relation entre vous et Creative Commons. C'est un résumé (et non pas un substitut) de la licence . Avertissement Vous êtes autorisé à : Partager — copier, distribuer et communiquer le matériel par tous moyens et sous tous formats pour toute utilisation, y compris commerciale. L'Offrant ne peut retirer les autorisations concédées par la licence tant que vous appliquez les termes de cette licence. Selon les conditions suivantes : Attribution — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Attribuer cette œuvre : que signifie "Attribuer cette œuvre" ? La page web d’où vous venez contenait des métadonnées de licence incluses, y compris la manière dont l’auteur souhaite se voir attribuer en cas de réutilisation. Vous pouvez utiliser le présent code HTML pour citer l’œuvre. En procédant ainsi, vous incorporerez aussi des métadonnées sur votre page web afin que d’autres puissent ainsi retrouver l’œuvre originale. Pas de modifications — Dans le cas où vous effectuez un remix, que vous transformez, ou créez à partir du matériel composant l'Oeuvre originale, vous n'êtes pas autorisé à distribuer ou mettre à disposition l'Oeuvre modifiée. No additional restrictions — Vous n'êtes pas autorisé à appliquer des conditions légales ou des mesures techniques qui restreindraient légalement autrui à utiliser l'Oeuvre dans les conditions décrites par la licence. Notes: Vous n'êtes pas dans l'obligation de respecter la licence pour les éléments ou matériel appartenant au domaine public ou dans le cas où l'utilisation que vous souhaitez faire est couverte par une exception . Aucune garantie n'est donnée. Il se peut que la licence ne vous donne pas toutes les permissions nécessaires pour votre utilisation. Par exemple, certains droits comme les droits moraux, le droit des données personnelles et le droit à l'image sont susceptibles de limiter votre utilisation. Une nouvelle version de cette licence est disponible. Vous devriez utiliser cette version pour de nouvelles œuvres et vous pouvez re-licencier les œuvres existantes selon ses termes. Aucune œuvre n’est placée automatiquement selon les termes de la nouvelle version de la licence.   Les règles de médiation applicables seront déterminées par la notice explicative publiée avec l'Oeuvre concernant les droits d'auteurs. En cas d'absence de notice, on se réfèrera à la notice présente dans le formulaire de demande de médiation. Les règles de l'UNCITRAL Arbitration seront appliqués en cas d'absence de notice explicative accompagnant l'oeuvre. Plus d'informations. .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. Plus d'informations. .   Avec la version 4.0, vous devez indiquer si vous avez modifié le matériel et conserver les indications sur les modifications précédentes. Dans les versions précédentes dont la 3.0, il fallait simplement indiquer les changements si vous faisiez une oeuvre dérivée. Guide pour attribuer une licence à votre Oeuvre . Plus d'informations. .   Vous pouvez aussi utiliser une licence listée comme étant compatible sur at https://creativecommons.org/compatiblelicenses Plus d'informations. .   Une utilisation commerciale est une utilisation qui est prioritairement destinée à susciter un avantage commercial ou une compensation financière. Plus d'informations. .   Le fait de modifier uniquement le format d'une Oeuvre ne constitue pas une modification et ne donne pas lieu à une oeuvre dérivée. Plus d'informations. .   La licence interdit d'appliquer des mesures effectives de protection techniques au sens de l'article 11 du traité de l'OMPI sur le droit d'auteur de 1996. Plus d'informations. .   Les droits des utilisateurs au titre des exceptions et limitations - fair use et fair dealing aux Etats-Unis et en Grande-Bretagne -- ne sont pas affectés par les licences CC. Plus d'informations. .   Il se peut que vous deviez obtenir des autorisations supplémentaires avant d'utiliser le matériel de la façon dont vous le souhaitez. Plus d'informations. . Plus d'informations à propos des licences CC, ou sur comment utilisez la licence pour votre propre matériel. Cette page existe aussi dans les langues suivantes : Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어