Banana Leaves Manufacturer in Chennai Tamil Nadu India by Nissi Impex | ID - 771263 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Nissi Impex Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Beaded Jewellery, Beaded Necklace, Beaded Earrings, Beaded Bangles Home » Product » Banana Leaves Banana Leaves Nissi Impex is a Chennai (Tamil Nadu) based firm that is engaged in exporting and supplying premium quality Banana Leaves . We offer a huge stock of fresh Banana Leaves that are known for their rich herbal values and great flavor. The Banana Leaves we supply are handpicked by experts and are properly washed. Also, we also make sure that the Banana Leaves are also free from insect attack. Clients can avail carefully packed Banana Leaves from us in bulk at competitive prices. SEND INQUIRY Search Contact Details Mrs. B. Usha Saravanan Mobile Phone : +91-9840446494 » More detail Product Range » Banana Leaves » Bay Leaves » Beaded Bangles » Beaded Earrings » Beaded Necklace » Black Mustard Seeds » Black Pepper Seeds » Cloves » Coconut Milk » Cumin Seeds » Fennel Seeds » Fenugreek Seeds » Fresh Betel Leaves » Green Cardamom » Green Coconut » Ladies Blouse Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Clove Beaded Earrings Beaded Bangles Mustard Seeds Fenugreek Seed Black Pepper Seeds Bay Leaf Coconut Milk Beaded Necklace Cumin Seed Coconut Banana Leaf Fennel Seeds Whole Spices Black Mustard Seeds Green Cardamom WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com