Raashi Impex Pte Ltd Singapore, Animal Feed Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Raashi Impex Pte Ltd Member Since : 2013 | Country : Singapore Home Products Send Inquiry Contact us Raw Yellow Sulphur, Hms1 Scrap, Hms2 Scrap, Stainless Steel Scrap Company Information Raashi ImpEx Pte Ltd Singapore Business Can be Divided mainly into following three categories 1. F&B Raashi Impex is a Singapore registered firm with an objective providing best quality products in taste, minerals, vitamins, process of making, health quotient etc. We are extremely proud and pleasured to introduce ourselves as one of the leading manufacturers of eatable commodities. With our excellent quality products like pure Spanish Olive Oil, aromatic African Arabica Coffee, carefully chosen Guar Gum Seeds and finely grinded Guar Gum Powder. We are delivering all these useful and beneficial products after being processed with our world class modern equipments and latest technological factory plants. Our experience in manufacturing food products from years helped us at every step to understand and differentiate between customer’s needs and wants. Our Main Products In the F&B are as follows Palm Oil, Olive Oil, Sunflower Oil, Guar Gum, 1121 Basmati Rice, Parboiled Ponni Rice, Whole Wheat Flor, Maida, Suji, Besan, Premium Craft Beers, Onions, Bakery Flour, All Purpose Flour , Soybeans, Pulses, Such as Green Moong Whole, Rajma, Kabuli Channa, Green Moong Split, Yellow Moong Split, Toor Daal, Urid Daal, Black Gram , Baby Milk Formula From Europe, Animal Feed, Corn , Wheat etc 2. Engineering In Engineering Commodities we can supply steel of various types and grades, Guar Gum. Apart from these we deal in metal as well as steel scrap. 3. Building And Construction Material we can supply various kinds of building and construction material f very fine quality such as tiles, PVC Pipes, Insulations, envelopes, conformal coating, wrap, waterproofing material, Stile, Rails, Wood clad, raised panel, sliding glass door and frame, tambour, Folding Doors, various electrical tools and equipments such as copper cables, Power Plugs, Circuit Breaker, switches etc Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2012 Company Turnover : USD 1 to 5 Million Approx. Ownership : Corporation/Limited Liability Company Business Markets : Asia : India, China, Taiwan Asia Pacific : Singapore, Malaysia, Thailand, Vietnam, Brunei Europe : Spain Middle East :Dubai, Turkey Website : http://www.raashi-impex-sg.com Featured Products/Services Animal Feed Baby Milk Powder Poultry Feed Solar Bike Stainless Steel Sheets Cashew Nuts Split Betel Nuts Whole Betel Nuts Soybean Seeds Search Contact Details Mr. Kumar Telephone : +65-63834263 Fax No : +65-62886439 Mobile Phone : +65-91704460 » More detail Hot Products » 1121 Sella Basmati Rice » 1121 Steam Basmati Rice » Africa Arabica Coffee » Alchoholic Beer » Animal Feed » Baby Milk Powder » Barley Seeds » Big Red Onion » Bread Flour » Cake Flour » Cashew Nuts » Crude Palm Oil » Crude Sunflower Oil » Extra Virgin Olive Oil » Gram Flour » Light Olive Oil » Noodles Flour » Olive Pomace Oil » Ponni Rice » Poultry Feed View more products Other Products » Crude Yellow Sulfur » Indonesian Steam Coal » Premium Basmati Rice Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com