Skill development — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Skill development Share Views View State: Open for Edit Info Skill development This section covers about skill development programmes, policies and schemes. Deen Dayal Upadhyaya Grameen Kaushalya Yojana This topic covers the information related to Deen Dayal Upadhyaya Grameen Kaushalya Yojana (DDU-GKY) - Skill Development for Inclusive Growth Make in India This topic covers the information related to Make in India- A Lion’s Step to boost manufacturing sector Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana This topic covers the Information related to Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Deen Dayal Upadhyaya Grameen Kaushalya Yojana Make in India Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items National Rural Livelihoods Mission Pradhan Mantri Adarsh Gram Yojana Home Rural electrification more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Apr 16, 2015 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top