Moong Dal Buy Offers,Moong Dal Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Moong Dal Verified Home Buy Leads Food Products & Beverage Moong Dal Require green gram in full size suitable for Indian palate from Sri Lanka or Burma. Please send pic and samples is a must. Urgent as Indian crops will enter the market in next few month. Require 5 to 10 containers to start. Sourcing for Mumbai's leading Buyer/Seller of pulses. Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 10 20\' Container : Requirement Urgency Within 2 Weeks : Purpose of Purchase Reselling : Requirement Frequency Only Once Posted on : 26 May 2015 Karnataka : Contact Person B.Jayakar : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Sugar Updated 20 feet sugar required.... Country : Ghana | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Full Cream Milk Powder Updated Please could you send me a quotation for your full cream milk powder according to your packaging and also include your required minimum order. Country : Zimbabwe | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Basmati Rice Verified wants to buy basmati rice qty. 4-5 tonnes onetime reselling within month Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details milk powder Verified wants to buy milk powder qty. 10 kg for sample on regular monthly basis raw material urgent Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories Rennet Casein Gulkand Rice Cake Raw Brown Sugar Chicken Mesh urad dal masala papad sabzi masala goats meat Dal Namkeen Skimmed Milk General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com