सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना Home / Government / सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना May 27, 2015 by MyIndia भारत में हर लड़की क¢ लिए पैसे बचाना है। इस विचार पर दोबारा भरोसा जगाते हुए प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने ‘सुकन्या समृद्धि अकाउंट योजना’ शुरू की। यह लघु बचत योजना बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ अभियान का हिस्सा है। इसे घरेलू बचत का प्रतिशत बढ़ाने क¢ लिए सरकार की एक पहल भी माना जा रहा है, जो 2008 में जीडीपी का 38 प्रतिशत थी, जबकि 2013 में घटकर 30 प्रतिशत रह गई। यह योजना माता-पिता को अपनी लड़की की शिक्षा और भविष्य के लिए पैसे बचाने के लिए प्रोत्साहित करेगी। सुकन्या समृद्धि अकाउंट कैसे खोलें? 1.  अभिभावक को खोलना होगा अकाउंटः माता-पिता या कानूनी अभिभावक अधिकतम दो लड़कियों के लिए यह खाता खोल सकते हैं। जुड़वा या तीन बच्चियों का जन्म एक साथ होने की स्थिति में अधिकृत चिकित्सालयों से प्रमाण पत्र देने पर उन्हें भी योजना में शामिल किया जा सकेगा 2. उम्र की पात्रताः लड़की की उम्र 10 साल की होने तक सुकन्या समृद्धि अकाउंट खोला जा सकता है। यह योजना 2 दिसंबर 2014 को शुरू हुई थी। शुरुआत में सुविधा को ध्यान में रखते हुए ग्रेस पीरियड एक साल का रखा है। जो भी लड़की 2 दिसंबर 2003 और 1 दिसंबर 2004 के बीच जन्मी है, उसका अकाउंट भी एक दिसंबर 2015 तक खोला जा सकता है। 3. हितग्राही के नाम पर अकाउंटः सुकन्या समृद्धि योजना में लड़की क¢ नाम पर ही अकाउंट खोला जा सकता है। जमाकर्ता (अभिभावक) एक व्यक्ति होगा, जो नाबालिग लड़की की ओर से अकाउंट में पैसा जमा करेगा। 4. एक लड़की एक अकाउंटः एक लड़की के नाम पर सिर्फ एक ही खाता खोला जा सकेगा। 5. अकाउंट कहां खुलेगाः सुकन्या समृद्धि अकाउंट पोस्ट ऑफिस या अधिकृत बैंकों (इनमें से कुछ बैंक हैं- भारतीय स्टेट बैंक,  बैंक ऑफ बड़ौदा, पंजाब नेशनल बैंक, बैंक ऑफ इंडिया, कैनरा बैंक, आंध्रा बैंक, यूसीओ बैंक और इलाहाबाद बैंक) में खोले जा सकते हैं। सुकन्या समृद्धि अकाउंट के बारे में ज्यादा जानकारी 1. अकाउंट ट्रांसफर हो सकता हैः अकाउंट को एक हजार रुपए से खोला जा सकता है। लड़की क¢ एक शहर से दूसरे शहर जाने पर इसे मूल स्थान से भारत के किसी भी शहर में ट्रांसफर किया जा सकता है। 2. न्यूनतम भागीदारीः हर साल में कम से कम एक हजार रुपए हर खाते में जमा होने चाहिए। अधिक से अधिक 1,50,000 रुपए जमा किए जा सकते हैं। एक वित्त वर्ष में कितनी बार पैसे जमा किए जाए, इस पर कोई पाबंदी नहीं है। पैसे नगद, चेक या ड्राफ्ट के जरिए जमा किए जा सकते हैं। 3. अर्थदंडः यदि खाते में हर साल न्यूनतम राशि जमा नहीं कराई गई तो 50 रुपए का अर्थदंड लगाया जाएगा। 4. ब्याज की दरः इस योजना में ब्याज की दर 9.1 प्रतिशत प्रति वर्ष रखी गई है। हालांकि, हर साल अप्रैल में इसकी समीक्षा होगी और जो भी बदलाव होगा उसकी जानकारी तत्काल दे दी जाएगी। ब्याज की गणना सालाना होगी, जिसे सीधे बैंक खाते में जमा करवाया जाएगा। 5. अवधिः अभिभावक इस अकाउंट में 14 साल पूरे होने तक ही पैसे जमा करवा सकते हैं। उसक¢ बाद अकाउंट के परिपक्व होने तक कोई राशि जमा करने की जरूरत नहीं है। 6. निकासीः लड़की की उम्र 18 साल होने के बाद अकाउंट परिपक्व हुए बिना यदि पैसे निकालना है तो जमा की हुई राशि (पूर्व वित्त वर्ष के समाप्ति की राशि) का 50 प्रतिशत निकाले जा सकते हैं। 7. अकाउंट बंद करनाः लड़की की उम्र 21 वर्ष होने पर ही अकाउंट बंद किया जा सक¢गा। यदि इसक¢ बाद भी पैसा नहीं निकाला जाता तो उस पर ब्याज मिलता रहेगा। 8. कराधानः आयकर अधिनियम की धारा 80सी के तहत छूट में शामिल। इस धारा क¢ तहत सालाना 1.5 लाख रुपए तक क¢ निवेश पर कर में छूट मिलती है। ब्याज और पूर्ण परिपक्वता राशि समेत सभी तरह क¢ भुगतान पूरी तरह से करमुक्त हैं। अकाउंट खोलने के लिए किस-किस दस्तावेज की जरूरत पड़ेगी? 1. बच्ची का जन्म प्रमाण पत्र 2. अभिभावक के पते का प्रमाण पते और फोटो पहचान पत्र (पैन कार्ड, वोटर आईडी, आधार कार्ड) मोदी द्वारा किये गए कार्यक्रम: भारत में सामाजिक सुरक्षा हेतु अटल पेंशन योजना (एपीवाय) ‘बेटी बचाओ, बेटी पदाओ योजना’ सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय) भारत में सामाजिक सुरक्षा हेतु अटल पेंशन योजना (एपीवाय) 2014 में मोदी द्वारा किये गए टॉप पांच कार्यक्रम  प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय) – एक दुर्घटना बीमा योजना MyIndia More articles from MyIndia : प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय) – एक दुर्घटना बीमा योजना 2014 में मोदी द्वारा किये गए टॉप पांच कार्यक्रम ‘बेटी बचाओ, बेटी पदाओ योजना’ – बालिकाओ के अधिकार को सुनिष्चित करने के लिए प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय): भविष्य करें सुनिश्चित मुद्रा बैंकः संभावित लाभों का आकलन Comments Click here to cancel reply. Your name (required) Your email (required) Website Comment Notify me of follow-up comments by email. Notify me of new posts by email. Recent Posts प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय) – एक दुर्घटना बीमा योजना सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना 2014 में मोदी द्वारा किये गए टॉप पांच कार्यक्रम ‘बेटी बचाओ, बेटी पदाओ योजना’ – बालिकाओ के अधिकार को सुनिष्चित करने के लिए प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय): भविष्य करें सुनिश्चित Recent Comments Archives May 2015 March 2015 December 2014 November 2014 Categories Government India society Travel Like Us on Facebook © Copyright 2013-14 ALL RIGHT RESERVED Compare Infobase Limited New Delhi Office: C-62 Community Centre, Janakpuri New Delhi-58(India), Tel: +91-11-41588012/13/14, 25542045, Fax: +91-11-25547264 Home | Site Map