CZXJ Precision Machinery Co. Ltd Changzhou City Jiangsu Province China List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory CZXJ Precision Machinery Co. Ltd Member Since : 2014 | Country : China Home Products Send Inquiry Contact us Acrylic Parts, Go Kart Parts, Ultrasonic Dental Unit, Welding Parts Company Information CZXJ Precision Machinery Co. Ltd is located in Changzhou, is a scientific and economic booming industrial city. The factory has advanced production equipment and computer numerical control technology. The main production off-road vehicles and racing performance tuning products are exported to Europe, America and other countries. We are ready and fully capable to bring you high quality products, all products manufactured before went through a rigorous performance testing to ensure its compatibility and its durability. We believe that the quality control is a very crucial part of the product life, from racing industry, our products have been rigorously tested and made relevant records. In addition the company keep up with the pace of the market, with its own new design concept, not deliberately mimic others' products. From concept to design every detail are built from the most basic to complex mechanical design drawings operating basis. Jin Xiang Precision Machinery always in order to bring you better products and efforts. Once you have purchased the company's products, you will find that you have more than just our products, as well as allowing you to rest assured that satisfactory quality. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2006 Company Turnover : USD 0.5 to 1 Million Approx. No. of Employee : 50 - 100 Ownership : Corporation/Limited Liability Company Business Markets : Europe，South America，North America，North America，Africa Website : http://www.czxj.net Featured Products/Services Acrylic Awards Acrylic Lollipop Stand Non Standard CNC Machine Fittings Non Standard CNC Machine Parts Pit Motorbike Engine Cover Car Engine Hood Riser Car Wheel Hub Spacer Car Spiked Lug Nuts Car Spark Plug Cover (XJ-126) View E-Brochure Search Contact Details Ms. Emily Hu Telephone : +86-51985863812 Mobile Phone : +86-15151993002 » More detail Hot Products » 219 Pitch Go Kart Chain Sprocket » Acrylic Awards » Acrylic Lollipop Stand » Aluminium Alloy Motorbike Brake Lever » Aluminium Anodized Go Kart Split 35 Sprocket » Aluminium Go Kart Rear Wheel Hub » Aluminium Tapered Go Kart Countersunk Conical Washer Spacer » Aluminum Alloy Go Kart Sprocket (XJ-214) » Aluminum Alloy Go Kart Sprocket (XJ-245) » Aluminum Alloy Magnet Car Oil Screw Plug » Aluminum Anodized Go Kart Countersunk Washer » Aluminum Go Kart Conical Spring Washer » Aluminum Go Kart Front Spindle Spacers » Aluminum Go Kart Tie Rods » Aluminum Motorbike Rear Swing Arm » Anodized Alloy Go Kart Sprocket » Car Battery Tie Down » Car Cylinder Gasket » Car Engine Cam Gear » Car Engine Hood Riser View more products Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com