मुख्य पृष्ठ: भारतीय कपास निगम लिमिटेड, भारत सरकार मुख्‍य सामग्री पर जाएं पाठ्य का आकार: कंट्रास्‍ट योजनाएं: मुख्य पृष्ठ प्रश्न भेजे आपकी राय संबंधित लिंक्‍स प्रश्नोत्तरी संपर्क खोजें: भारतीय कपास निगम लिमिटेड हमारा कार्य-संचालन सभी कपास उत्पादक राज्यों में कपास आवकों से पहले दिन से मौसम केअंततक समय पर हस्तक्षेप द्वारा विभिन मार्केट यार्ड में अत्यंत प्रतिस्पर्धात्मक मूल्यों पर उनके कपास उपज को बेचने में कपास उत्पादकों को आवश्यक विपणन समर्थन देना - देश में 225 मार्केट याड्र्स से अधिक में खरीद कार्य-संचालन । मिशन कपास उत्पादकों को उनके उपज का पारिश्रमिक मूल्य और उसके द्वारा उनके हित की रक्षा सुनिश्चित करना। समर्थन मूल्य कार्य-संचालन की स्थिति में कपास की संपूर्ण मात्रा खरीदना ताकि किसानों को मजबूरन बिक्री से बचाया जा सके । भारतीय वस्त्रोद्योग को उनके कपास आवश्यकता प्राप्त करने में सहायता देना यानि गुणवत्तावाली यार्न के उत्पादन के लिए बेहतर गुणवत्तावाली,संदूषणमुक्त कपास प्राप्त कराना ताकि वे अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा का सामना कर सके । मिशन के बारे में और अधिक दूरदर्शिता दो उद्देश्यों की प्राप्ति - (क) सार्वजनिक सेवा द्वारा कपास किसानों को सहायता देना और निगम की स्थिर प्रगति के लिए वाणिज्यिक लाभ प्राप्त करने का प्रयत्न करना। निगम ने भारतीय कपास में गुणात्मक सुधार लाया है, कपास स्टॉक के 50% से अधिक मात्रा आधुनिक जिनिंग और प्रेसिंग फैक्टिरियों में संसाधित की जा रही है । दृष्टि के बारे में और अधिक हमारे बारे में माननीय वस्त्र राज्य मंत्री (स्वतंत्र प्रभार) सीसीआई- एक संगठन निदेशक मंडल हमारी मुख्य-मुख्य बातें उद्देश्य कार्यप्रचालन- नेटवर्क कपास की खरीद कपास की बिक्री वित्तीय परिणाम विकासात्मक गतिविधिया राष्ट्रीय कपास परिदृश्य वर्तमान कपास परिदृश्य प्रेस रिलीज सीएसआर सांख्यिकी सतर्कता नागरिक चार्टर सूचना अधिकार अधिनियम कपास प्रौद्योगिकी मिशन (टीएमसी) संपाति विवरणी लोकायुक्त रिटर्न सार्वजनिक सूचना निविदा नीलामी अधिनिर्णय भर्ती सूचना शिकायत नीति (101.71 KB) सीपीग्राम्‍स दिन की बिक्री कोट निर्यात ई-मॅगझीन / ई-जरनल राजभाषा रश्मि तिमाही प्रगती रिपा्ेर्ट (140.12 KB) अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक का संदेश बी.के.मिश्र , अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक विगत वर्षों से प्रौद्योगिकी की उन्नति और आविष्कारों ने समाज और संगठनों पर गहरा प्रभाव डाला है । अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक का संदेश अधिक पढ़ें नया क्या है ? If you are a Screen reader user click on the Stop link to stop the scroll and read the News items. प्रारंभ News विराम News संशोधित नियमों और शर्तों के साथ ई नीलामी(60 KB) ई नीलामी में पंजीकरण के लिए संशोधित सिक्योरिटी डिपॉजिट (71.7 KB) ई नीलामी में भाग लेने के लिए खरीदारों का पंजीकरण (64 Kb) खरीदारों की FP कपास बेल्स के eAuction के माध्यम से बिक्री के लिए पंजीकरण (68.6 KB) दो बोली प्रणाली में मुहरबंद निविदाएं दो पुराने मारुति एस्टीम के निपटान के लिए आमंत्रित कर रहे हैं 91.78 KB भारतीय कपास निगम लिमिटेड कपास भवन 27 ए रेसकोर्स रोड इंदौर पर बाय बेक के अन्तर्गत 1 नग 2 टन स्पिलिट एसी 5 स्टार रेटिंग एवं 1 नग 1.5 एसी 5 स्टार रेटिंग आपूर्ति इन्टानसलेशन टेस्टिंग एवं कमीश्निंग सहित 117.09 KB स्टील कोण रैक की आपूर्ति के लिए निविदा सूचना 17.89 KB ई नीलामी के माध्यम से बिक्री के लिए उपलब्ध शाखा वार किस्मों 20150529 अनंतिम पर आयोजित करने का निर्णय 112.69 KB कोई भर्ती उपलब्ध नही है । माननीय वस्त्र मंत्री, भारत सरकार द्वारा 31 जनवरी, 2014 को भारतीय कपास निगम, नवी मुंबई मे ईआरपी अप्लिकेशन के आरंभ कि प्रेस रिलीज (120.31 KB) उप्‍लब्ध्‍ियां If you are a screen reader user, click on the Pause Slide and access the information. Click on Previous and Next slide to navigate between different slides. आधुनिक जिनिंग एवं प्रेसिंग फैक्टरियों में 50% से अधिक कपास स्टॉक का संसाधन करके, भारतीय कपास में गुणतात्मक सुधार लाया है । देशी वस्त्र मिलों के साथ-साथ निर्यातोन्मुख मिलों को अत्यंत स्पर्धात्मक शर्तों पर गुणवत्ता वाली कपास के विश्वसनीय आपूर्तिकर्ता के रूप में नेतृत्व की भूमिका निभा रहा है । भारत सरकार द्वारा फरवरी, 2000 में आरंभ किए गए महत्वाकांक्षी 'कपास प्रौद्योगिकी मिशन' के मिनी मिशन III तथा IV के अंतर्गत कपास उत्पादन, उत्पादकता, गुणता तथा बाजार संरचना के चहुँमुखी विकास के लिए कार्यान्वयन एजेन्सी । 1992 से वस्त्र मंत्रालय के साथ समझौता ज्ञापन हस्ताक्षर करनेवाली कंपनी Site visited by: 5280056 (w.e.f 10.01.2012) साइट का नक्‍शा उपयोग की शर्ते गोपनीयता नीति डिस्क्लेमर सहायता अभिगम्‍यता वक्‍तव्‍य यह वेबसाइट Barrierbreak Technologies द्वारा अभिकल्पित एवं विकसित की गई है। | © 2011 भारतीय कपास निगम लिमिटेड। सम्पूर्ण अधिकार सुरक्षित।