CODEX Alimentarius: LMR de plaguicidas english français español العربية ﻿中文 pусский Página principal Sobre el Codex Miembros y observadores Comités y grupos especiales Reuniones e Informes Cartas circulares Normas Oficiales Lista de las normas Base de datos en línea de la Norma General del Codex para los Aditivos Alimentarios (GSFA) LMR de medicamentos veterinarios LMR de plaguicidas Compilaciones temáticas Fondo Fiduciario FAO/OMS para la participación en el Codex Procedimientos y Estrategias Bases científicas para el Codex Contacto y Enlaces Login Residuos de plaguicidas en los alimentos y piensos Esta base de datos contiene los límites máximos de residuos del Codex para los plaguicidas y los límites máximos para residuos extraños adoptados por la Comisión del Codex Alimentarius hasta su 36º período de sesiones, inclusive (julio de 2013). En la base de datos, los usuarios pueden obtener información acerca de los límites máximos de residuos (LMR) del Codex y los límites máximos para residuos extraños (LMRE) tanto para un plaguicida como para varios, y para un producto básico o un grupo de ellos. Los nombres y las definiciones de los productos básicos se pueden encontrar en la Clasificación del Codex de Alimentos y Piensos. Los alimentos enumerados no deben contener una cantidad mayor de residuos de plaguicidas (definidos, individualmente, en la definición del residuo) que la que señala el LMR o LMRE (en mg/kg) en a) el punto de entrada en un país o b) el punto de entrada en los canales comerciales de un país. Dicho límite máximo no se podrá exceder a partir de entonces. Los LMR y LMRE son de aplicación para el contenido en residuos de la muestra final representativa del lote y de la porción de los productos básicos analizados. Página de inicio del CODEX sobre plaguicidas Productos básicos Plaguicidas Búsqueda Clases funcionales Glosario Actualizada el: 18-03-2015 FAO/OMS Bases científicas para el Codex JECFA JMPR JEMRA Otros asesoramientos científicos Últimas noticias We need common international safety standards for food. 27 May 2015 -  Dr Kazuaki Miyagishima WHO Director, Department of Food Safety and Zoonoses and former Codex Secretary, [...] Trade in Olives 25 May 2015 -  A recent online article in Mumbai reported on containers of olives being held up at customs at [...] Proposed draft Regional Standard for Doogh 20 May 2015 -  Doogh is a savory yogurt-based beverage popular in Iran, Afghanistan, Armenia, Iraq, and Syria. It [...] Near East Meeting to be held in Rome 1-5 June 13 May 2015 -  The eighth session of the Joint FAO/WHO Food Standards Programme FAO/WHO Coordinating Committee for the [...] Residues of Veterinary Drugs in Foods 23 Apr 2015 -  The Codex Committee on Residues of Veterinary Drugs in Foods will be meeting next week [...] Archivo de noticias © Derechos de autor 2015 Codex Alimentarius | RSS Feed | Visita Guiada | Mapa del sitio | Contacto | Imprimir | Enviar enlace