Fowler Westrup Fine-Cleaner - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fowler Westrup Fine-Cleaner Fowler Westrup Fine-Cleaner Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Fine-Cleaner UB UB-600 / -1000 / -1250 / -1500 The UB Fine Cleaner is especially used for fine cleaning and grading of light and heavy seeds, cereals, and granulated products The machine can also be equipped to suit a variety of special jobs and purposes. In standard construction, the UB machines are delivered with the following features. The machine is fitted with inlet with feed roll with variable speed from eccentric shaft. The aspiration system consists of pre-aspiration chamber fitted with one waste auger and final aspiration chamber with one auger. The screen system consists of one sieveboat with 1 short scalping screen layer (1 screen part), 1 long scalping screen layer (3 screen parts), and 1 long sand screen layer (3 screen parts). All screens are rubber ball cleaned. The machine has an integral fan, fixed speed drive, and motors. The machine is of steel construction with sieveboat of laminated wood. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FW2 . Category: Equipment . Tag: equipment . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Cleaning Machine Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Banana Fiber Extractor Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Simple Hydroponic Equipment Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Dairy Dung Cleaning Pump Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Equipment Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Power Shredder Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser pac