 Welcome to Access Agriculture | Access Agriculture Skip to main content Access Agriculture Login | Register Home About us What we do Who we are Governing Board Advisory group Why we started How we started Partner organisations Sponsors Core sponsors Associates Contribute and make a difference Using this site How to use this website Submitting videos Translating videos Radio stations DVD packs information Useful technical information FAQ Contact us Forum Quotes Job Vacancies Awards User facts World map Video use Impact studies User login E-mail * Password * Create new account Request new password Languages English Français Custom FAQ Search All languages Adioukrou Adja Arabic Ateso Attié Bambara Bangla Baoulé Bariba Bassa Berba Bomu Buli Burmese Chichewa Dagaari Dagbani Dendi Dioula Ditammari Ebrié English Ewe Fon Frafra French Gonja Gourmantche Hausa Hindi Idaatcha Ife Indonesian Kabye Kannada Khmer Kikuyu Kiswahili Kpelle Krio Kusaal Lao Lobiri Luganda Lugbara Luo Malagash Mende Moba Mooré Nago Nepali Persian Peulh Fulfuldé Portuguese Runyakitara Sena Sisaala Spanish Temne Thai Twi Vietnamese Wolof Yao Yoruba Zarma Access Agriculture Awards 2015 – full details click here Access Agriculture Awards 2015 – full details click here Welcome to Access Agriculture About Access Agriculture Access Agriculture is an international NGO which showcases agricultural training videos in local languages.  Here you can see examples of videos, download them or order a DVD copy.  The audio tracks can also be downloaded by radio stations. This is a platform for agricultural R&D staff, service providers, extension agents, communication professionals and representatives of farmer organisations to see what training videos are available and request new language versions. The videos are all designed to support sustainable agriculture in developing countries. For maximum impact in improving opportunities for farmers explore Access Agriculture. Be part of a platform for change. Read more About Agtube Agtube is now up and running as a beta test. Go to www.agtube.org , register, activate the account from our e-mail and start uploading your videos from mobile, tablet or computer. This is your chance to share with the agricultural community. Agtube – social media for rural people. News Access Agriculture Awards now open The main platform for "farmer to farmer" training videos - Access Agriculture - has just launched its new Awards. African TV stations move into agriculture Over the past few months Access Agriculture has signed contracts with three more African TV stations to broadcast quality agricultural videos hosted on the Access Agriculture website. Access Agriculture makes a splash at UN Sharefair Access Agriculture was hailed as a major contributor to the success of the UN Women Sharefair in Nairobi. Video against invasive pests CIAT engages private sector in showing videos to cassava farmers in South-East Asia. 10,000 more DVDs Based on continued demand from farmer organisations and individual farmers, ICRISAT orders 10,000 more "Fighting Striga" DVDs to help sorghum and millet farmers improve their yields. Young Innovators Award! Young Individuals and groups are invited to submit their ideas, innovations and technologies for consideration Egerton University visits Access Agriculture On 27th August, 2014, Access Agriculture hosted 17 post-graduate students and 3 lecturers from Egerton University who were on familiarization tour of Access Agriculture at their Nairobi office. Networking with local organisations Based upon demand Access Agriculture translates any video available on its website into any language. To respond to the increased demand for local language translations, Access Agriculture continues to invest in networking and building capacities of local media and communication professionals. @AccessAgric- a great hit on Facebook and Twitter Access Agriculture has reached more than 500 likes on Facebook and has passed the 1,000 tweet mark from our twitter handle @AccessAgric. Access Agriculture videos boost farmer training Technoserve is using Access Agriculture videos in a Mobile Training Unit in Kenya. A three year project is showing training videos to farmers in North Rift Valley. Categories Cereals Barley Maize Oats Other Rice Sorghum & Millet Wheat Roots, Tubers & Bananas Banana & Plantain Cassava Cocoyam Other Potatoes Sweet Potatoes Yam Vegetables Cabbages Carrots Chilli Peppers Courgettes & Marrows Cucumber Leafy Vegetables Onions & Garlic Other Peppers Pumpkin & Squash Tomatoes Pulses Beans Chick Peas Cowpeas Groundnuts Lentils Other Pigeon Peas Soya Beans Fruits & Nuts Apples Avocado Banana Cashew Nuts Citrus Coconut Dates Figs Grapes Mangoes Melons Olives Other Papaya Pineapple Shea Nuts Other Crops Bissap (Hibiscus) Cocoa Coffee Cotton Ginger Herbs & Spices Jute Mushrooms Oil Palm Other Rooibos Rubber Sugar Cane Tea Livestock Animal Health Camels Cattle Donkeys & Horses Extensive Pastoralism Goats Grassland Management Other Pigs Poultry Sheep Fish Fish Farming Other Processing Shrimp Farming Integrated Pest Management Beverage Crops Cereals Fruit & Nuts Oil Crops Other Crops Pulses Roots, Tubers & Bananas Vegetables Sustainable Land Management Agroforestry Conservation Agriculture Cross-Slope Barriers Forest Management Integrated Crop-Livestock Management Integrated Soil Fertility Management Other Pastoralism & Rangeland Rainwater Harvesting Smallholder Irrigation Smallholder Irrigation Management Mechanisation Business Skills Administration Skills Conflict Resolution Farm Management Financial Management Gender Group Formation & Cohesion Health & Safety Input Buying Leadership Marketing Networking Other Processing Storage Methods Extension Methods Farmer Field Schools Other Participatory Plant Breeding Participatory Research Participatory Varietal Selection Plant Health Clinics Seed Production & Dissemination Other Agriculture & Health Beekeeping Biodiversity Conservation Climate Change Adaptation Food Safety Other Silk Production Vermi Composting Water Management Agtube “I have been impressed by the website of Access Agriculture and its vision. It’s a website essential for all agricultural stakeholders: Researchers, extensionists, as well as end users of agricultural products.” Deloris DEH , Agronomist and Manager of PURRA “Project for the use of research results and local knowledge by agricultural stakeholders” FUPRO (Federation of Farmers Organisations) Benin Sponsored by