Seedling trays/Proy tray - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Seedling trays/Proy tray Seedling trays/Proy tray Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Quality of Seedling trays/Proy tray Strong and best Quality. Vargin and having UV Stabilized Material. Available in different sizes. Available in Reusable and Disposal Type Benefit of Using Seedling trays/Proy tray In using of tray crops becomes more strong & sturdy. Germination of seeds more than 95% Crops have more white roots than ordinary crops it help control damage of no of rops, it helps to increase more production. In using of tray it saves time, Labour charge & water. It helps to increase more profit. Special Features 3.5 cms Net-pots are used For 104 & 98 cavity seedling tray. 5 cms Net-pots are used For 50 & 70 cavity seedling tray. Easy for vegitabel & flowers transplantation. (Minimum 50,000.Nos) 98 cup,104cup,102 cup,72 cup,42 cup,60 cup,40 cup,8 cup. Etc. Sizes are available.   If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SPPL2 . Categories: Equipment , Irrigation . Tag: seedling trays . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Powder Transfer System Free Read More Request Price Quick View Irrigation Exfoliated Vermiculite Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Diesel HAL – 6 speed Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Rotary Tiller Free Read More Request Price Quick View Equipment Polymer Nailing Strips Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter