Consultant for Hitech Floriculture & Horticulture - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Consultant for Hitech Floriculture & Horticulture Consultant for Hitech Floriculture & Horticulture Send enquiry Description Product Description Horticulture and floriculture Development & Maintenance Develop your farm with innovative ideas with all facilities you deserve w. r. t. horticulture & floriculture development & also get financial assistance from govt. agencies. Trading of Agriculture input & output No need to go for hunting at different sources for the agriculture & allied inputs you require & the sale output you want to market. It’s all with Shrushti Hitech & Agriculture Development Project-Wise research in agriculture & allied fields Want to have idea about economics or want to submit the project report at bank in agriculture & allied fields. Just visit with your requirements. Contour & irrigation system survey Establishment of projects Establish the Horticulture land development, Turnkey Project in Poly house, Shade house, Net House processing units & provide further technical Support etc. Erection of project on Turnkey basis from design stage up to final production Plantation of selected crop & support to our comprehensive Technical Assistant We provide agricultural consultancy by our highly professional dedicated team of the agro technologists. We have solution for agriculture development for every type of land, soil, climatic condition, weather, topography and investment. We provide solution for field crops, horticulture crops, fruit crops, vegetable crops, orchard crops, floriculture, aromatic crops, cash crops, pulses, and other allied disciplines. We have solution of land selection, land development, soil and water testing, cultivation practices, nutrient management, insect management, planting materials, pest management, irrigation management, high-tech agriculture, computer controlled systems, water management, collection, harvest management, post harvest management, packaging, storage and warehouse, logistics, processing of the farm produce, grading, shorting, product development, rearing, breeding, shade development, export import development. We also assist in agriculture finance, govt scheme, govt regulation, govt policy, international policy, documentations, rules and regulation. We are leading Agro Technology and Agribusiness consultancy provider. We strongly believe in business ethics. We have highly professional team of subject matter specialist of agriculture and allied disciplines. We believe in truly consultancy with independent and profitable solutions. For us agriculture is the base of development, height of development, strength of development, depth of development. For a long term sustainable social & economical development agriculture must be the axel. Agriculture development must environment friendly, sustainable, efficient use of available resources and non hazardous. We provide Agro technology and Agribusiness consultancy through better utilization of your resources, value of your money, independent consultancy, cost effective, profitable solutions and complete satisfaction without any deviation. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SHT1 . Category: Experts . Tag: consultant . Social share Related Products Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land procurement agent Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Incubation Center Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Farm consultancy Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Technical Consultancy & Technical Services Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Textile product development service Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots