Buy Black Tea from Das Tea Depot India | ID - 796807 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Das Tea Depot Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cotton Bra,panties,black Tea Home » Product » Black Tea Black Tea Das Tea Depot is a well-known Exporter of Black Tea from Maharashtra (India). We provide easy to prepare and very healthy Black Tea, which is sourced from certified tea growers. The Black Tea offered by us is one of the best products that are known for its great quality and taste. The tea buds and tender leaves of the Black Tea are delicately hand plucked by experts. Rich in anti oxidants, the Black Tea is attributed with many healing effects and is good for purification of blood and reduction of cholesterol level in the body. Additional Information : Payment Terms : MoneyGram Minimum Order Quantity : 50 Pack(s) Packaging Details : Carton Delivery Time : as per customer requirement SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Bhikudas Mandavkar & Mr. Shyamsonu Mobile Phone : +91-9923034006 » More detail Product Range » Black Tea Yes No Related Catalogs Fashion Mart imitation jewelry, readymade garments, ladies skirts, ladies kurtis, wedding garments, pashmina shawls, scarves, designer scraves, printed scraves,... Miss India Fashions ladies night gown, children wear, ladies nightwear, designer kurtis, ladies cotton nightgown, ladies vintage night gown, womens nighties,... South Coast Exports ladies leather handbags, ladies leather wallets, leather belts, woven leather shoe upper, ladies leather foot wears, gift items, ladies leather boots,... Mykraft Apparel Co. girls wear, girls frocks, girls tops, girls shorts, girls capri, girls pants, girls skirt, girls top set, girls play suits, girls party wear dresses,... Suggested Companies Gvs International Srl Imi Aliyah Llp Twenty Four Seven Retail Shop Brainreactions Llc. S N Fashion Aakriti Fashion Clear Vision Enterprises Related category Match Women's Undergarments Cotton Bra Black Tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com