Ozone Biotech Pvt. Ltd. New Delhi Delhi India Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ozone Biotech Pvt. Ltd. Member Since : 2010 | Country : India Company Information Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Of Plant Growth Chamber, Poly House, parabolic aluminized reflector light, net house, rainout shelter, screen house, Scanners, Data Logger, Planting Material, Data Logger, parabolic aluminized reflector light, photoperiodic timer, Scanners, Humidity Controller, Temperature Controller, environmental control chamber, mist chamber, Shade House, Poly House, cold chamber, environmental control chamber, Plant Growth Chamber, hardening chamber, photoperiodic timer, pilz timer, Tissue Culture Caster Rack Our Products and Services Mist chamber Shade house Rainout shelter Cold chamber Humidity controller Pilz timer Parabolic aluminized reflector light Hardening chamber Net house Plant growth chamber Planting material Photoperiodic timer Data logger Poly house Screen house Environmental control chamber Temperature controller Tissue culture caster rack Scanners Company Facts Business Type Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd 2009 Company Turnover Rs. 2.5 to 5 Crore Approx. No. of Employee 20 - 50 Send Inquiry --Select Country-- Andorra United Arab Emirates Afghanistan Antigua and Barbuda Anguilla Albania Armenia Netherlands Antilles Angola Antarctica Argentina American Samoa Austria Australia Aruba Azerbaijan Bosnia and Herzegowina Barbados Bangladesh Belgium Burkina Faso Bulgaria Bahrain Burundi Benin Bermuda Brunei Darussalam Bolivia Brazil Bahamas Bhutan Bouvet Island Botswana Belarus Belize Canada Cocos (Keeling) Islands Central African Republic Congo Switzerland Cote D'Ivoire Cook Islands Chile Cameroon China Colombia Costa Rica Cuba Cape Verde Christmas Island Cyprus Czech Republic Germany Djibouti Denmark Dominica Dominican Republic Algeria Ecuador Estonia Egypt Western Sahara Eritrea Spain Ethiopia Finland Fiji Falkland Islands (Malvinas) Micronesia, Federated States of Faroe Islands France France, Metropolitan Gabon Grenada Georgia French Guiana Ghana Gibraltar Greenland Gambia Guinea Guadeloupe Equatorial Guinea Greece South Georgia and the South Sandwich Islands Guatemala Guam Guinea-bissau Guyana Hong Kong Heard and Mc Donald Islands Honduras Croatia Haiti Hungary Indonesia Ireland Israel India British Indian Ocean Territory Iraq Iran (Islamic Republic of) Iceland Italy Jamaica Jordan Japan Kenya Kyrgyzstan Cambodia Kiribati Comoros Saint Kitts and Nevis Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Cayman Islands Kazakhstan Lao People's Democratic Republic Lebanon Saint Lucia Liechtenstein Sri Lanka Liberia Lesotho Lithuania Luxembourg Latvia Libya Morocco Monaco Moldova, Republic of Montenegro Madagascar Marshall Islands Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Mali Myanmar Mongolia Macau Northern Mariana Islands Martinique Mauritania Montserrat Malta Mauritius Maldives Malawi Mexico Malaysia Mozambique Namibia New Caledonia Niger Norfolk Island Nigeria Nicaragua Netherlands Norway Nepal Nauru Niue New Zealand Oman Panama Peru French Polynesia Papua New Guinea Philippines Pakistan Poland St. Pierre and Miquelon Pitcairn Puerto Rico Portugal Palau Paraguay Qatar Reunion Romania Serbia Russian Federation Rwanda Saudi Arabia Solomon Islands Seychelles Sudan Sweden Singapore St. Helena Slovenia Svalbard and Jan Mayen Islands Slovakia (Slovak Republic) Sierra Leone San Marino Senegal Somalia Suriname Sao Tome and Principe El Salvador Syrian Arab Republic Swaziland Turks and Caicos Islands Chad French Southern Territories Togo Thailand Tajikistan Tokelau Turkmenistan Tunisia Tonga East Timor Turkey Trinidad and Tobago Tuvalu Taiwan Tanzania, United Republic of Ukraine Uganda United Kingdom United States Minor Outlying Islands United States Uruguay Uzbekistan Vatican City State (Holy See) Saint Vincent and the Grenadines Venezuela Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Viet Nam Vanuatu Wallis and Futuna Islands Samoa Yemen Mayotte Yugoslavia South Africa Zambia Zaire Zimbabwe - - select one - - Andaman & Nicobar Islands Andhra Pradesh Arunachal Pradesh Assam Bihar Chandigarh Chhattisgarh Dadra & Nagar Haveli Delhi Daman & Diu Goa Gujarat Haryana Himachal Pradesh Jammu & Kashmir Karnataka Kerala Madhya Pradesh Maharashtra Manipur Meghalaya Mizoram Nagaland Odisha Pondicherry Punjab Rajasthan Sikkim Tamil Nadu Telangana Tripura Uttar Pradesh Uttarakhand West Bengal Jharkhand - - select one - - Other City Contact Details Mr. Mnapreet Singh Address : C-19 Inder Puri, New Delhi, Delhi - 110012, India Telephone : +91-11-42470406 Fax No : +91-11-42470406 Mobile Phone : +91-9717440088 Yes No Related Catalogs Rivia Cable Ties pvc coated stainless steel cable tie, pvc coated cable tie, cable tie, stainless steel cable tie, coated cable, stainless steel ties,... Skp Bearing Industries precision needle rollers, industrial rollers, pins, special purpose pins, special purpose rollers, needle rollers, cylindrical rollers, special pin,... Tentiwal Wire Products Limited heat sinks, aluminium bus bar, aluminium rod, aluminium pipes, paper insulated copper strip, enamelled copper strip, submersible motor winding wire,... Winsol Energy Systems timber seasoning kiln, timber treatment plant, timber processing plant, forced hot air treatment plant, vacuum dryer Suggested Companies Link India Machinery Pvt. Ltd. Trium Corporation Jinan Yihai Cnc Router Machinery C. Ltd Guangdong Rifeng Electric Cable Co Ltd Mabel Engineers Pvt. Ltd. Arsalanbrothers Rajapakse Trading (pvt.) Ltd. Related category Match Optical Scanners Furniture Fixtures Cold Chamber Plant Growth Chamber parabolic aluminized reflector light environmental control chamber Temperature Controller Horticulture Tools Nursery Equipments Scanners photoperiodic timer poly house WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com