Helin Intermediate Level Video Tripod System Manufacturer Japan by Wasei Co., Ltd. | ID - 920041 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Wasei Co., Ltd. Member Since : 2014 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Health Supplement, Broadcast Equipment, Video Tripod System, Video Zoom Home » Product » Helin Intermediate Level Video Tripod System Helin Intermediate Level Video Tripod System We are offering helin intermediate level video tripod system. HELIN HL-P880G is a groundspreader type video tripod system with 2 stage height adjustment. HL-P880 provides for the carry bag that is convenient for travel, etc. Major feature of HL-P880 is 3 step counterbalance system for the fluid head. HL-P880 can retain the camcorder position by the counterbalance system so as to be designed to return the camcorder stably and smoothly to the original position with the fluid head by specially processed metals and tempered rubber, even though the camcorder on the fluid head is tilted by any angle. The counterbalance adjustment for HL-P880 can be implemented by rotating the counterbalance adjusting knob. figure "1" on the adjusting knob stands for the camcorder weight up to 3 kg, figure "2" stands for up to 3 kg ~ 6 kg and figure "3" stands for 6 kg ~ 8 kg as the targetted wight. Payload: 8 kg : 3 Step Counterbalance Function Vibration Absorption by tempered rubber : Net Weight: 4.7 kg Height: 79 cm ~ 163 cm : Bowl Diameter: 75 mm Additional Information : Payment Terms : T/T Minimum Order Quantity : 8 Set(s) Packaging Details : 92 cm x 20 cm x 20 cm per carton Gross Weight per set: 6 kg Delivery Time : 45 ~ 60 days after receipt of payment SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Motohiro Nakagawa Telephone : +81-335057935 Fax No : +81-335051605 » More detail Product Range » Helin Intermediate Level Video Tripod System » Helin Pan Bar Type Video Zoom Controller » Helin Professional Type Video Tripod System » HELIN Professional Type Video Zoom Controller » HELIN V Mount Lithium-Ion Battery » Intermediate Level Video Tripod System Kit » Introductory Type Video Tripod System » Olady Blueberry Soft Capsule » Olady Collagen 10000 Drink » Shark Liver Oil Soft Capsule » Soft Shelled Turtle Soft Capsule » Video Tripod System with Pan Bar Type Zoom Remote Controller » Video Zoom Remote Controller Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Akhtar Saeed Medical & Dental College Glorious Multi Services Emz International Boie, Incorporated Redex Pharmaceutical Ind Pvt. Ltd Swiss Chem Swastik Pharma Trading Related category Match Camera Accessories Health Medicines Electric Controller broadcast equipments blueberry soft capsule video tripod system Remote Controls Tripod Stand Health Supplements shark liver oil soft capsule swallow nest drink WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com