commercial plantation AgricultureInformation.com Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Register Help Remember Me? Home Quick Links My Contacts Lost Password? What's New? Latest Posts Advanced Search Forum EXPERT FORUMS Agri Finance - Gogulamanda Ananadara Rao commercial plantation Results 1 to 1 of 1 Thread: commercial plantation LinkBack LinkBack URL About LinkBacks   Bookmark & Share Digg this Thread! Add Thread to del.icio.us Bookmark in Technorati Tweet this thread Thread Tools Show Printable Version Subscribe to this Thread… October 25th, 2014 #1 garao56 Join Date Feb 2010 Posts 334 Blog Entries 1 commercial plantation P roject Reports for Agricultural Term Loans form Commercial Bank, Cooperatives and other Financial Institui Capital formation is important for agricultural development We will prepare all types of project Reports for the following agricultural developmental activities. If any progressive farmer approaches the Bank for Agril.Term Loans ,please refer to us . • Land Development – Leveling, Fencing ,Land Reclamation • Minor Irrigation /Sprinklers/Drip Systems/Solar Pumps/Pipelines/Pumpsets etc • Dairy farming /Calf Rearing/Male Buffaloe calves • Poultry-layers, Broilers,Turkeys,Quails,Ducks,Emu farming • Sheep, Goats – stall fed units • Horticulture – Mango, Guava, Sweet Orange, Coconut ,Citrus, Karonda & Projects under National Horticulture Board • Medicinal Plants –Safed Musli, Stevia, Aloe vera etc, Projects under National Medicinal Plants Board • Vermi Compost • Gobar gas/Power generation with gobargas • Agricultural Machinery-Tractors, Combiners, Transplanters • Cold Storage units • Shade net cultivation, Poly houses • Floriculture –Jasmin, Rose, Mary gold, Crossandra, gerbara and others etc • Farm Forestry – Subabul,Eucalyptus,Teak and Casurina • Sandal wood cultivation in orchards like citrus, Mango, guava etc • Plant Nurseries • Mushroom cultivation • Silage making , fodder cultivation • Milk Collection Centres, Dairy • Rural Godowns • Organic Farming • Take Over of Loans • MSME units • Food Processing units/Rice Mills • Feed Manufacturing units Please contact us for project report for availing Bank term loan: G.Ananda rao B.Sc(Ag) Agri Finance consultant, Vijaya Agro & SME Consultants Mobile: 9703128495 Mail: garao56@gmail.com Last edited by garao56; November 13th, 2014 at 10:23 PM . Reason: Full details of project work Reply With Quote « Previous Thread | Next Thread » Posting Permissions You may not post new threads You may not post replies You may not post attachments You may not edit your posts   BB code is On Smilies are On [IMG] code is On [VIDEO] code is On HTML code is Off Trackbacks are Off Pingbacks are Off Refbacks are On Forum Rules Contact Us AgricultureInformation.com Archive Top All times are GMT +5.5. The time now is 12:47 PM .