Organic Liquid NPK - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Organic Liquid NPK Organic Liquid NPK Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Organic NPK is a mixture of organic nitrogen, organic phosphorus and organic potash in the form of protein hydrolysates (amino acids) & gluconates/lactates. It contains readily bio-available organic form of N, P & K. Can easily be absorbed & assimilated into the plant system, thus very beneficial for the crops. Composition: Total Solids: 50.0% Organic Nitrogen: 4.0 % Phosphorus chelated with peptides: 4.0% Potassium as Gluconate & Lactate: 4.0 % Other Organic Nutrients: 2.0-3.0% (GIuconates/Lactates/Proteinates of Mg., Zn, Fe & B) Quantity Sufficient Max (Aqua): 50.0% Total: 100.0% Advantages: Supramino Organic NPK is a complete organic plant nutritional supplement. It supplements/substitutes NPK nutrients. Supramino Organic NPK takes care of Bio Enzymatic conversion of proteins for better & healthier crop growth. Supramino Organic NPK ensures NPK nutrients readily available to crops especially at vegitative phase, flowering, fruit setting phases. Directions for use: Dosage: 500 ml / Acre. Recommended to Mix 2-3 ml of Supramino Organic NPK liquid per litre of water and spray in three different stages of crop growth during vegetative, Flowering & Post flowering stages the above said quantity can be applied through fertigation/drip irrigation also Compatibility: Supramino Organic NPK is compatible to almost all types o chemical pesticides, fertilizers, bio fertilizers / bio pesticides and can be mixed together while spraying. Supramino Organic NPK is neither toxic nor. harmful to the Floral/Fauna Environment. Supramino Organic NPK liquid may be used along with Supramino Amino Acids for foliar, drip fertigation applications for excellent results. Recommended for organic farming. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BGI2 . Category: Nutrients . Tag: npk . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 90% Black shiny powder Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients KANG KANG Organic fertilizer Granules Rs.500.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Nutra power Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients PROTON Crop Booster Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic mix Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Nutrients ORGOFERT – Granular organic fertiliser Rs.180.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation