Pathimukam For Sale - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Pathimukam For Sale FOR SALE > Pathimukam For Sale I planted the Pathimukam trees around Nine years ago and it is ready for use. The wood is dark red in colour. Almost One hundred trees are ready to cut. I am from thrissur and settled in Thrissur town very near to Rly Stn and KSRTC bus station. My small farm is at Peringottukara Vadakkummury, also called as “Valamukku” nearly 18 km from thrissur. Near places are Triprayar, Anthikad, etc on Kanjhani road. If someone is interested to buy, according to their advice I shall do the needful. Thanking you in anticipation. Regards, Manomohanadas Thandassery House Warriam Lane Padinjhare Chira Road Near Pearl Regency Hotel Thrissur 680001 Kerala Fon 9947993000, 9947990300, 04872440593 On Mar 3, 2015 6:05 PM, “AgricultureInformation.com” < support@agricultureinformation.com > wrote: Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Black Turmeric Trading Turmeric, Medicinal and Herbal raw materials supplying medicinal & herbal raw materials CHEMPARUTHI HERBAL PRODUCTS Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details