Custom Maps, Vector And Digital Custom Maps Home | Products & Services | Maps of India CD | Advertise with us Business Query Name: Email: Telephone no: Company Name: Designation: Country: Please Select Country Afghanistan Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Cocos Islands Colombia Comoros Congo Cook Islands Costa Rica Croatia Cuba Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard and McDonald Islands Honduras Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Israel Italy Ivory Coast Jamaica Japan Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea, North Korea, South Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia, Federated States of, Moldova Monaco Mongolia Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Island Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russia Rwanda S. Georgia and S. Sandwich Isls Saint Kitts & Nevis Saint Lucia Saint Vincent and The Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Seychelles Seychelles Singapore Slovakia Slovenia Somalia South Africa Spain Sri Lanka St. Helena St. Pierre and Miquelon Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Islands Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu U.S. Minor Outlying Islands Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States of America Uruguay Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Virgin Islands Wallis and Futuna Islands Western Sahara Yemen Yugoslavia (Former) Zaire Zambia Zimbabwe Remarks: Security Code:        Contact Us For Customized Maps, please mail to kartik@infobase.in or call Contact Kartik Suri at +91 9910492371 Client Testimonials Mapsofindia.com - A Trusted Name in Customized Mapping Solutions Launched in 1997, Maps of India is one of the premier sites in online mapping. Today, it has come a long way from being a pioneering website on map images to a full-fledged mapping solution provider. With the experience of working with giants like Airtel, Vodafone, Eicher, Pearson, IFFCO Kisan Sanchar, POSOCO (a wholly-owned subsidiary of Power Grid Corporation of India Limited), Encyclopaedia Britannica, Maruti Udyog, Citibank, Tata Motors, HPCL, ITC, Times of India, India Today and many more, Maps of India has developed an expertise in providing mapping solutions to the corporates across various sectors including Public Utility, Real Estate, Telecom, Publishing, Education, etc. Village-level Maps :- Maps of India has been providing maps up to village-level boundary details ( Updated till 2011 census data) to prestigious clients including Airtel, Atyati - Genpact and many more. Thematic Maps :- We have been offering customized theme-based maps to our clients as per their requirement.These include maps developed for companies like Pearson and Encyclopaedia Britannica for the education sector covering course curriculum, to city and locality-level maps developed for Real estate giants like Jones Lang LaSalle, CBRE, DTZ, etc. with marking of commercial, retail and residential properties. We have also developed maps for various advertising agencies for their brochures and created detailed city maps with up to street-level details for varied clientele. We offer our customers a wide range of formats: a) Image or Raster Files: JPEG/TIFF/GIF files in different resolutions from 72 DPI to 600 DPI b) Vector (Open/Editable) files:- AI (Adobe Illustrator), EPS, PDF, CDR, SVG These maps are offered in various sizes as per client requirement. Pin code Boundary Maps :- MapsofIndia have been developing Pin code boundary maps on National/Country, State, District and City level in various format including KML/.SHP ( GIS ) apart from the stated vector and raster formats. Election Maps :- We have been offering Parliamentary and Assembly constituency maps in varied formats to prestigious clients like IBN Live ( Network 18 ), Hindustan Times and many more. Maps for Atlases/Text Books :- We have been developing grade wise maps for education publishers along with the specific maps for the Historical/Geographical atlas at various scale depending upon the targeted audience. Interactive Map-based Solution : We have been developing exclusive business intelligence solutions to monitor your sales, market penetration, competition analysis & growth oppurtunities through our mapping application module. These include simple HTML solution to more complex Flash/PHP-based interactive solutions. We have been offering these solutions to our client base;- Hindustan Times, IFFCO Kisan Sanchar, Kubota are few out of them. GIS Map Solution :Maps of India has been offering GIS-based map data solutions in various formats:- .SHP/.TAB/Mapinfo/KML. The solutions offered includes:- a) Street level mapping of individual city with required set of POI's b) Administrative Boundaries ;- Country/State/District/Taluk/Panchayat/ Village/Electorial Constituency c) GIS Server based Applications Our clientele including Citelum, Airtel, Johnson & Johnson to name a few. For samples and more information, please visit: www.mapsofindia.biz Our Clientele Earlier Projects Travel Guides Time Out & Mumbai- Map images on Mumbai and Goa for use in their travel guides. Times of India - Maps with plotting for food and nightlife for Times Food and Nightlife guide for Mumbai, Delhi, Bangalore. India Today - Map images with plottings of various eating outlets, hotels, landmarks, tourist places. Leisure and Lifestyle Information Services Ltd . - Map image of India and various states for their travel guide. Discover India - National Highway maps along with the routes and distances marked for their travel guides. Education Langara College, USA - Use of World religion map for use in their exams. American Institutes for Research - World Population density map, World Religion map for use in state social studies online exam in Ohio Media & Newspaper Infomedia India- Map images for various cities for use in publishing them in their Yellow pages. The Emirates Evening Post, UAE - India Political map for use in print media in their newspapers. Crisis Magazine, USA - World Outline map for publishing in their magazine. MVI Marketing Ltd., USA - Mumbai map image for use in print purpose in their magazine. Readers Digest - Map images of various countries for use in print purpose in their Corporate diaries. Flight Journal Magazine, USA - Map of World airports destinations for use in their magazines. International Paper, USA - World political map for publishing in their newspaper. Thomson Press India - Map Images of various countries for use in print by various clients of Thomson Press. Broadcasting and Television BBC, UK - World Politcal map for use in a Documentary broadcasted through BBC. Channel 4, UK - World continent map for broadcasting through Channel 4, UK. Advertising Agencies Oligvy and Mather & Sify - Plottings of all the Sify outlets in various cities all over India for brochures of Sify. Oligvy and Mather & Kotak Securities - Use of India Outline map image by Kotak Securities on their website. Construction Industry Jones Lang Lasalle, India - Map images of various cities of India highlighting their client locations for use in their brochures. JIM & HALL'S CONSTRUCTION PTE LTD, Singapore - World political map image of size 5 x 7 ft. for printing posters. Posters ABN AMRO, Netherlands - USA map poster of A0 size showing all the states of USA with all the county boundaries and names. 2006 Doha Asia Games Organising Committe - Big Posters for all the Asian Countries maps. Nicholas and Piramal, India - Map image of India in A0 size showing all the states, districts, towns, road and rail network. Falcon Express Cargo Airlines, UAE - Big Posters of Afghanistan and Middle East showing all the airports in these countries. Alumina & Bauxite Centre of Excellence, Australia - Locations of Bauxite & Alumina Refineries throughout the World on World political map. Ozone Publishing, Europe - Map image of Europe of size 5 x 7 ft. for printing large posters Vie Trans, India - Map image of India with 3 x 4 ft. plotting all the road network country wide Copyright 1998-2009 Mapsofindia.com ALL RIGHTS RESERVED An ISO 9001:2000 Certified Company solutions@mapsofindia.com We accept online payments through :        