Fruit and Vegetable Two line Grader - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fruit and Vegetable Two line Grader Fruit and Vegetable Two line Grader Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Grader is a system where each fruit is weighed on electronic load cell that input is FED to PLC which decides the weight and grade. Grade range is settable. Fruit is further carried and dropped in appropriate grade basket. Whole operation is fast and accurate. Whole system is mounted on ms square tube frame all parts coming in contact with fruit are of food grade material. Out side paneling is made of powder coated CRCA sheet Length -5 meter Width -1.2 meter Hieght – 1meter Power – 1.5HP SKU: LEC3 . Category: Equipment . Tag: grader . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Trolley Type Single Set Milking Machine – Piston Type Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs , Solar High Power Solar Battery Sprayer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Fine-Cleaner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment High pressure sprayer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable One Line Grader Free Read More Request Price Quick View Equipment Polymer Nailing Strips Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator