श्योपुर जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » मध्य प्रदेश » श्योपुर मध्य प्रदेश मध्य प्रदेश का नक्शा मध्य प्रदेश रेखांकित मानचित्र मध्य प्रदेश के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले श्योपुर श्योपुर जिला तथ्य राज्य मध्य प्रदेश जिला श्योपुर जिला मुख्यालय श्योपुर जनसंख्या (2011) 1726050 विकास 0.2276 लिंग अनुपात 877 साक्षरता 62.55 क्षेत्रफल (वर्ग किमी) 6585 घनत्व (/ वर्ग किमी) 104 तहसील श्योपुर, बरोडा, विजयपुर, वीरपुर, कराहल लोकसभा क्षेत्र मुरैना विधानसभा क्षेत्र श्योपुर, विजयपुर भाषाएं हिंदी नदियां चंबल, पार्वती, कूनो अक्षांश-देशांतर 25.770214,76.924667 पर्यटन स्थल श्योपुर किला, रानी महल दरबार हॉल, सहारीया संग्रहालय, राम जनकी मंदिर, दूब कुंड, रामेश्वर संगम, विजयपुर दुर्ग, देवरी हनुमान मंदिर, ध्रुव कुंड, दरगाह निमोडा शरीफ, जिन्न की मस्जिद, खेत्रपाल जैनी का मंदिर, काजी़ की बावड़ी, बीवी जी की बावड़ी आदि शासकीय कॉलेज-विश्वविद्यालय शासकीय पी. जी. कॉलेज, शासकीय कॉलेज विजयपुर, शासकीय लाॅ कॉलेज, राजीव गांधी मेमोरियल कॉलेज बड़ौदा आदि मध्य प्रदेश के जिले आगर छिंदवाड़ा इंदौर नीमच शहडोल अलिराजपुर दमोह जबलपुर पन्ना शाजापुर अनूपपुर दतिया झाबुआ रायसेन श्योपुर अशोक नगर देवास कटनी राजगढ़ शिवपुरी बालाघाट धार खंडवा ईस्ट निमाड़ रतलाम सीधी बड़वानी डिंडोरी खरगौन - पश्चिम निमाड़ रीवा सिंगरोली बेतूल गुना मांडला सागर टीकमगढ़ भींड ग्वालियर मंदसौर सतना उज्जैन भोपाल हरदा मुरैना सिहोर उमरिया बुरहानपुर होशंगाबाद नरसिंहपुर सिवनी विदिशा छतरपुर       अंतिम संशोधन : फ़रवरी 23, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट