Small dairy farm project report - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Small dairy farm project report WANTED > Small dairy farm project report HI, I want to start up a small dairy farm on my land. I need a bankable project report for loan and NABARD subsidy. any other details with the report would be helpful. PM me if you can provide the necessary guidance and report. I want to know which is better in short and long run. Is it advisable to keep indigenous cow like Sahiwal or should one go for cross bread HF cow while setting up a small dairy farm of 10-15 cow. I would like to know the facts like feeding cost, veterinary cost, milk production, life expectancy, lactation period, calving time and other measurable points. Thanks newbie_farmer Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale How to set up a dairy business Dairy farm project Dairy farm project Free hand book & project report of Goat farm Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details