DWARF Vs TALL HYBRID COCONUT TREE - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? DWARF Vs TALL HYBRID COCONUT TREE FOR SALE > DWARF Vs TALL HYBRID COCONUT TREE Female parent = Malaysian green dwarf coconut Male parent = Tiptur tall coconut Cross between above two coconut plant Female parent characters = Positive characters – 650 to 700 coconut per tree per year, early bearer giving yield in just two years after planting . Negative characters= Medium life upto 25 to 30 years , no kernal settings Male parent = positive characters- longer life upto 50 to 60 years , Good kernal setting , bunches set on fronds’ base . Negative character – late bearer 8 to 9 years after planting only will give yield Hybrid between two = Dwarf Vs Tall Positive characters from both parents are combined into a single plant 1. Early bearer giving yield in just two years after planting- bunches touches ground 2. More number of coconut per tree per year = 350 to 700 coconut per tree 3. Good kernal settings 4. Tender coconut water is full of taste and delicious 5. Longer life span upto 40 years 6. More income per acre per year Spacing = 25 ‘ * 25′ Population = 70 trees per acre Average yield @ 350 coconut per tree = 70 * 350 = 24500 coconuts Income @ Rs. 5 for 24500 coconuts = Rs.1,22,500 per acre per year ..This is nominal and farm gate price . If your estimate is based on market price then your income will be much more than this estimate .. T.Ramu.,B.Sc., ( Agri ) MBA Agricultural officer Chennai 9087286480 Email: ramuth24@gmail.com 5. Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale No related posts. Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details