Motorized Knapsack Mist Blower - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Motorized Knapsack Mist Blower Motorized Knapsack Mist Blower Request Price Description Product Description Our company is pioneer in the providing Motorized Knapsack Mist Blower.Designed and fabricated in accordance with the guidelines of the industryby our expert team, these blowers are widely used in agriculture applications for spraying purpose. In addition to this, these have gained huge appreciation of the customers for their excellent performance. Apart from this, Motorized Knapsack Mist Blower are highly efficient and our clients can avail these blowers at market leading prices. JAwAN-a combination of reliability and competence: – Versatile: JAwAN is a multipurpose versatile higitech sprayer at per with International standards – Simple: It is etremely light ever through it holds 10 to 12 litres of pesticide and 2 litres of fuel – Highly efficient: The blower is connected to high speed engine, sprays liquid to 8-10 metres and blows dust 10-25 metres – Precise spray: This helps you to spray precisely and accurately saving pesticide and fuel. Technical Specification: EngineRallis L-35, 1.7 B.H.P @ 6,000 r.p.m. Villiers L-34, 1.2 B.H.P. @5,500 rpm. FuelPetrol/Oil mixtureFuel consumption0.75 litre per hours Air velocity540 km per hour Air delivery10 cubic metres per minute Air pressure520mm-WG Tank capacity10 to 12 litres of liquid 10 to 12 kgs of dustSpray range Liquid 8-10 metres Dust 10-25 metres Nozzles Long Jot Mist. Broad JetUnidirectional JetAtomising3 stages Discharge0.5 to 2.0 litres per minute If you have any questions fill the product enquiry form above or contact Ganapathy Agro Industries–A. Radhakrishnan -09367789456 SKU: GANAPATHY1 . Category: Equipment . Tag: Mist Blower . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Spices – Vibrating Screen Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Powder Transfer System Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Banana Fiber Extractor Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Modular Cleaner Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Equipment Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Filters Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation