Consultant for Green House farming in Mumbai's outskirts area - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Consultant for Green House farming in Mumbai’s outskirts area FOR SALE > Consultant for Green House farming in Mumbai’s outskirts area We are consultant for Green House / Poly House farming based Ahmadabad ( Gujarat ). Last year we made 50 Green house in Gujarat, but this year we work PAN India level. Our current project in Lucknow & Bareilly. In Green House, First requirement is you must be a farmer & you have minimum 1 acre land. In 1 Acre total cost of project is Rs.40.00 Lacs. Rs. 20 to Rs. 24 lacs bank loan available & Rs. 18 to Rs. 22 lacs central government subsidy available. Our project is turn-key project. If you have interest for that please call us or wright us. Mobile : 98250 31196 / 98257 31196 / 85111 31196 Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Shade net & Green House Net Avaliable at eVilleInc Consultant for Green House farming Consulting services to prepare detailed project report on setting up Compressed Biogas Generation, Purification and Bottling Development Plant Green House Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details