Generic Medicines Buy Offers,Generic Medicines Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Generic Medicines Updated Home Buy Leads Health & Beauty Generic Drugs i want to buy generic medicines for reselling purpose........ Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 1000 Pieces : Requirement Urgency Urgent : Purpose of Purchase Reselling : Requirement Frequency Weekly Posted on : 28 May 2015 Chhattisgarh : Contact Person sourabh jaiswal : Country INDIA Details Available on Purchase Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You medical equipment, medical consumables Updated We are looking for the innovative medical Equipment and consumables. Country : Nepal | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Olein Oil Updated Require olein oil primuim qulaity origin malaysia cp-1 packing 25l net jerry can packing cif cotonou port benin. Country : United Arab Emirates | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Sildenafil Citrate Tablets Updated Require fildena100 tablets. What is the price of these. Country : United Kingdom | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details almond oil Verified wants to buy almond oil qty. 10 kg on monthly basis raw material urgently Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories tranexamic acid injection Wax Strip Sugar syrup Roller Bandage Glitter Powder mmr vaccine Non Edible Oil Spirometers Blood Pressure Meter Pregnancy Test Strips General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com