મુખ્ય કારોબારી અધિકારી નિરીક્ષણ અને ઑડિટ કમિટી This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિશે પરિચય મિશન અને વિઝન સમિતિની કામગીરી હેતુઓ વહીવટી માળખું વહીવટી માળખું સિદ્ધિઓ આંકડાકીય માહિતી ઓડીટ અહેવાલ વર્ષ ર૦૧૨-૧૩ એકશન પ્લાન વર્ષ ર૦૧૨-૧૩ પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી ઈ-સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદાઓ અને નિયમો સરકારી ઠરાવો પરીપત્રો પરીપત્રો સંપર્ક મુખ્ય કચેરી શાખાવાર વિગતો દૂધ ઉત્પાદક સહકારી મંડળીઓની વિકાસ માટે તરફ કામ કરે છે. « Play/Pause » દૂધ ઉત્પાદક સહકારી મંડળીઓની વિકાસ માટે તરફ કામ કરે છે. « Play/Pause » મુખ્ય કાર્યપાલક અધિકારી, નિરીક્ષણ અને અન્વેષણ સમિતિ ગુજરાત રાજયમાં ખેતીની સાથે ૫શુપાલનનો પૂરક ઉદ્યોગ તરીકે વિકાસ થયો છે. પૂરક રોજગારી આ૫વામાં આ ઉદ્યોગનું મહત્‍વનું પ્રદાન છે. રાજયની શ્વેતક્રાંતિ અને અમૂલ પેટર્ન એ વિશ્વમાં પ્રખ્‍યાત છે. ગ્રામ્‍ય વિસ્‍તારોમાં દૂધાળા ૫શુઓ ધરાવતા શખ્‍સોને તેના દૂધના વ્‍યાજબી ભાવ મળી રહે તે સારૂ સહકારી ક્ષેત્રે દૂધ ઉત્પાદક સહકારી સંઘોની રચના કરવામાં આવી છે. તા.૩૦-૦૬-૧૩ ના અંતે રાજયમાં ૧૩,૯૭૮ પ્રાથમિક દૂધ ઉત્પાદક સહકારી મંડળીઓ અસ્‍તિત્‍વ ધરાવે છે. વધુ જાણો... સમિતિના મહત્વપૂર્ણ કાર્યો ગ્રામ્‍ય વિસ્‍તારોમાં વસતાં ખેડૂતો અને ૫શુપાલકો તરફથી ૫શુપાલનની પ્રવૃતિથી એકત્રિત થતુ દૂધ એકત્રિત કરવા, સંગઠનો બનાવી દૂધ સહકારી મંડળીઓ રચવી અને આવી સંગઠિત મંડળીઓ ઘ્‍વારા જીલ્‍લા દૂધ ઉત્પાદક સહકારી સંઘોની રચના કરી, દૂધ ઉત્પાદકોનું આર્થિક અને સામાજીક ઉત્થાન કરવું ગ્રામ કક્ષાએ પ્રાથમિક દૂધ ઉત્પાદક સહકારી મંડળીઓની રચના જિલ્‍લા કક્ષાએ દૂધ ઉત્પાદક સહકારી સંઘોની રચના રાજય કક્ષાએ ગુજરાત મિલ્‍ક માર્કેટીંગ ફેડરેશનની રચના પ્રાથમિક દૂધ ઉત્પાદક સહકારી મંડળીઓ અને જિલ્‍લા દૂધ ઉત્પાદક સહકારી સંઘોનું ગુજરાત સહકારી મંડળીઓના અધિનિયમ-૧૯૬૧ ની કલમ-૮૪ અન્‍વયે ઓડીટ અને સુ૫રવીઝનની કામગીરી. મહત્વની કડીઓ પરિપત્ર સરકારી ઠરાવો કાયદા અને નિયમો સિદ્ધિઓ વહીવટી માળખું આંકડાકીય માહિતી ૫ત્રક-૧ : તા.૩૦-૦૬-૧૩ ના ત્રિમાસના રોજ અન્‍વેષણ અને ૫ડતર એરીયર્સ મંડળીઓની વિગત દર્શાવતુ ૫ત્રક ૫ત્રક-ર : તા. ૩૦-૦૬-૧૩ ત્રિમાસના અંતે થયેલ અન્‍વેષણ કામગીરીની પ્રગતિ દર્શાવતુ ૫ત્રક ૫ત્રક-૩ : તા. ૩૦-૦૬-૧૩ ના ત્રિમાસ દરમ્યાન મળેલ બાકી અન્વેષણ નોધોની વિગત શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રી શ્રી, ગુજરાત સરકાર શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન સંપર્ક માહિતી મુખ્ય કાર્યપાલક અધિકારી, નિરીક્ષણ અને અન્વેષણ સમિતિ ૪થો માળ, કૃષિ ભવન પાલડી, અમદાવાદ. ફોન: ૨૬૫૭૭૩૮૨, ૨૬૫૭૭૩૯૧ ફેક્સ: ૨૬૫૭૭૩૯૨ મુલાકાતીઓ: 12135 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ પ્રાઈવેસી પોલીસી કોપીરાઈટ પોલીસી હાયપરલિંક પોલીસી એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ ડિસક્લેમર મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૩ મુખ્ય કાર્યપાલક અધિકારી, નિરીક્ષણ અને અન્વેષણ સમિતિ, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત Go to Navigation This website uses Javascript