Sanitation and Hygiene — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Health / Sanitation and Hygiene Share Views View State: Open for Edit Info Sanitation and Hygiene Sanitation and Hygiene Covers the topics like Personal hygiene, Environmental Hygiene and Sanitation etc.. Personal Hygiene The topic deals with tips to maintain personal hygiene Environmental Hygiene The topic provides tips to maintain environmental hygiene both at the household and at the community level Sanitation This section covers various aspects related to Sanitation. Swachh Bharat Mission This topic provides information about Swachh Bharat Mission. Global Handwashing Day- October 15 This topic covers the Information related to Handwashing and its benefit Hygiene tips for protection against diseases This topic deals with simple tips for protection against water borne diseases. Deworming in children This topic covers the importance of deworming in children. Handbook on Safe Injection Practices This topic covers the Information related to Safe Injection Practices Navigation Women Health Child Health Policies and Schemes AYUSH Nutrition Diseases & disorders Sanitation and Hygiene Personal Hygiene Environmental Hygiene Sanitation Swachh Bharat Mission Global Handwashing Day- October 15 Hygiene tips for protection against diseases Deworming in children Handbook on Safe Injection Practices Mental Health First Aid Facts for Life Organ donation Health Directory Discussion Forum - Health Related Items Swachh Bharat Swachh Vidyalaya Biological Disaster Health National Rural Health Mission (NRHM) more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap