Welcome to Mkisan:Department of Agriculture & Cooperation,Ministry of Agriculture, Government of India मुख्‍य सामग्री पर जाएं स्क्रीन रीडर English ट्विटर पर हमसे जुड़ें   यूएसएसडी यूएसएसडी के बारे में यूएसएसडी ऐप्लीकेशन यूएसएसडी के लिए रजिस्टर पुल एसएमएस पुल एसएमएस के बारे में संरचना और संहिता आईवीआरएस आईवीआरएस के बारे में पुश एसएमएस पुश एसएमएस के बारे में एस एम एस डेटाबेस खोजें किसान सेवा किसान सेवा के बारे में सेवा के लिये पंजीकरण सेवाओं की सूची केसीसी केसीसी के बारे में केसीसी लोकेशन केसीसी डैशबोर्ड मोबाइल एप्प्स मोबाइल एप्प्स के बारे में डाउनलोड हमसे संपर्क करें पोर्टल पर प्रश्न सुझाव / शिकायत mKisan bagged SKOCH Gold award and Order of Merit 2014. साइट के बारे में डैशबोर्ड एसएमएस पंजीकरण प्रशंसापत्र हमसे संपर्क करें आरएसएस Since 25th May 2013 अंग्रेजी और हिंदी के अलावा अन्य भाषाओं में इस साइट को देखने के लिए इस का प्रयोग करें इंटरनेट की सुविधा के बिना भी, मोबाइल फोन द्वारा किसानों को अपनी आवश्यकता के अनुसार लिखित/मोखिक जानकारी व परामर्श प्राप्त करने व डेटाबेस तक पहुँचने की सुविधा.... लॉगइन इंटरफ़ेस उपयोक्ता का नाम पासवर्ड छवि में दिखाया गया है गणितीय अभिव्यक्ति का परिणाम वर्ण दर्ज करें पासवर्ड भूल गये उपयोगकर्ता मैनुअल नया यूज़र? साइन अप मुख पृष्ठ हमारे बारे में मदद सूचना का अधिकार नियम और शर्तें कॉपीराइट नीति हाइपरलिंकिंग नीति गोपनीय नीति स्‍थल मानचित्र अभिगम्‍यता विवरणी वेबसाइट नीति यइ वेबसाइट कृषि एवं सहकारिता विभाग,कृषि मंत्रालय, भारत सरकार की है ।