Plankton Grow Manufacturer in Itarsi Madhya Pradesh India by Fisherman's | ID - 65630 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Fisherman's Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Fish Medicines, Fish Oil, Fish Feed, Fish Meal, Fish Feed Products Home » Product » Plankton Grow Plankton Grow We are offering plankton grow that helps in improving the fishes in the aquarium. The micronutrients produced from for plankton production improves phyto and zoo plankton. Composition Zinc :- 6% Magnesium : 4% Ferrous : 65 Manganese : 1.5 % Cobalt : 25 ppm Nickel : 15 ppm Molyodenum : 20 ppm Soluble phosphorus : 0. % Benefits Improves phyto and zoo plankton by providing nutrients & develops required level of plankton Improves feed efficiently for better growth Regulates ponds temperature Ensure high yields Dosage & Direction For Usage Shrimp ponds : 1-2 kg/acre; fish ponds 2 -4 kg/ acre or as directed by an aqua consultant Mix in water & spray uniformly through out the pond Apply fertilizer depending pond the soil fertility SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Umesh. R. Trivedi Telephone : +91-7572-234567 Fax No : +91-7572-234567 Mobile Phone : +91-9425040450 » More detail Product Range » Fish Antibiotic » Fish Cage » Fish Grow » Fishing Net » Micro Lin » Oxygen Release Compound » Ph Test Kit » Plankton Grow » Zeo Grow Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries D.s.form Yash Fish Aquarium Agri Import Canada Corp Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Related category Match Aquarium Accessories Fish Water Pumps Fish Oil Shrimps Pet Cages Fish Meal wild caught fish Water Filter Antibiotics Fishing Nets Networking Products Fishing Products Fish Feed ph test kit fish medicines WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com