আলিপুরদুয়ার জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » আলিপুরদুয়ার পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী আলিপুরদুয়ার Close Disclaimer: আলিপুরদুয়ার জেলা মানচিত্র আলিপুরদুয়ার তালুক মানচিত্র আলিপুরদুয়ার রেলপথ মানচিত্র আলিপুরদুয়ার নদী মানচিত্র আলিপুরদুয়ার সড়ক মানচিত্র আলিপুরদুয়ার জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 1 জেলা আলিপুরদুয়ার জেলা সদর দপ্তর * জনসংখ্যা (2011) * বৃদ্ধি * প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা * সাক্ষরতা * আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) * ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) * তালুকসমূহ আলিপুরদুয়ার- I, আলিপুরদুয়ার-II, কালচিনি, ফালাকাটা, মাদারিহাট, কুমারগ্রাম লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র আলিপুরদুয়ার বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র কুমারগ্রাম, কালচিনি, আলিপুরদুয়ার, ফালাকাটা, মাদারিহাট ভাষা বাংলা, ইংরাজী, হিন্দি নদীসমূহ কালিজানি অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 26.484095,89.563093 পর্যটন স্থল বক্সা ব্যাঘ্র সংরক্ষণ, চিলাপাতা অরণ্য, জলদাপাড়া বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, ছোটা সিঞ্চুলা ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় আলিপুরদুয়ার মহাবিদ্যালয়, বীরপাড়া মহাবিদ্যালয়, ফালাকাটা মহাবিদ্যালয়, শহীদ ক্ষুদিরাম মহাবিদ্যালয়, বিবেকানন্দ মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ১১- ফেব্রুয়ারী, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস