shadow dried soursop grarviola leaves - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products shadow dried soursop grarviola leaves shadow dried soursop grarviola leaves Buy directly from supplier Request Price Description Product Description When you are in search for soursop, we are under the assumption you are aware of it’s importance and uses in the field of medicine. Also knowing its miraculous ability to cure some of the ailments.The informations about soursop and related products as you know are available more than enough by searching in Google and other search engines. Soursop products are sold in almost all on-line platforms through out the world. The Soursop Village has got 300+ soursop trees in the farm, organically cultivated in a remote Mountain side village of Kerala, under owner ship, supervision, guidance of a 65 year old man from traditional agricultural family, since the ancestral era.The aim of the Soursop Village is to provide a service to fellow citizens, more than a mere profit making business. Any body who wish to buy soursop,leaves,leaves powder,stems,stems powder,soursop seeds & soursop fruits can buy both in bulk and retail,from us at very reasonable price If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SVP5 . Category: Farm Output . Tag: medicinal plants . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Soursop/ grarviola seeds for plantation Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Coconut 12.75” to 13.50” Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Aloevera Wheatgrass Juice Rs.480.00 Free Read More Request Price Quick View Farm Output Natti chicken (koli) egg Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Shadow dried soursop leaves powder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Sesame seed Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser