Website Designing | SEO | ecommerce | ORM Services Company India - Maitrixinfotech sales@maitrixinfotech.com   |   +91-120-4252618   +91-999-071-3023   Home About Us Services Website Design Logo Design Web Designing Software Development Apps Developement Microsite Design Website Redesign eCommerce Specialist Open Cart Magento Store OS Commerce WordPress Custom eCommerce Development Digital Marketing Search Engine Optimization(SEO) Social Media Optimization (SMO) Pay Per Click (PPC) Online Reputation Management (ORM) Domain & Web Hosting Domain Registration Web Hosting Setup Support 24/7 eMail/Phone Support Maintenance Support Packages SEO Plans ORM Plans Web Designing Plans e-Commerce Plans Clients Portfolio Blog Quote Now Contact Us Web Designing Word Press, Joomla, Drupal and Custom based Fully customized and Unique design 100% Bugs Free & Fast Downloading Responsive & checked browsers compatibilities Business Presence on WORLD CMS (edit yourself) Management view details      quote now     get unlimited Web Hosting and emails from only $249 eCommerce Store OpenCart, WordPress, Magneto Store, OS Commerce Get Secure & Customized solutions To Sale your Products & Services around the World 100% Owned by you Fully responsive design Accept multiple payments view details      quote now     Upto 50 Products Insert from only $449 Digital Marketing SEO, SMO, SEM & PPC Want More Business Online? Increase Revenue from your website Money back if no measurable growth Increased Visitors to your website More online Enquiries and Sale view details      quote now     get upto 5-7 keywords from only $149 /m ORM Online Reputation Management Remove negative reviews from Google? Maintain your image, brand value with a proactive approach Negative commentary its detrimental to your business. Promote on Social sites to create a positive online Presence. Move up your positives search results to higher positions view details      quote now     100% Commitment Result from only $349 Domain & Hostings Get your Domains and flexible Hosting for your Website Register your Brand name Unlimited Web Space with Secure Server Unlimited email id's, FTP's & Database Monthly website Backup store 24/7 Technical Support - Phone/email view details      quote now     99.99% uptime Plan from only $89 Welcome to Maitrix Infotech Maitrix Infotech is one among the leading web outlining and designing organizations that gives quality Web services including Web improvement, SEO Services, Domain enrollment and Web Hosting Services to your site for getting extraordinary number of leads or businesses. Maitrix Infotech in a short span of time has created itself as a leading Web Design & Web Development administration supplier. We have the experience and our Web Design Experts plan a site that fits your needs and requirement. Maitrix InfoTech is a Web Designing, Development (responsive & parallax outline), Mobile Apps & SEO Company, and we generally give great results & impart Idea's to our clients with respect to Business on World Wide. Read More What Clients Say's   “I found this Maitrix provider through Freelancer to be extremely professional with high quality work and good pricing. We will be using this provider alot in the future and already working one large project with his team as we own 4 e-commerce website. Highly recommended”. - Mr. Keith Leung, Canada   Silver Systems   “This company was very patient with me as we worked through the project. There were changes that needed to be done and they did them and kept the project flowing in a timely manner. I will definitely hire them again.” - Mr. Michael Murray, UK   TransolUK.com   “Exceeded our expectations. We have been outsourcing for nearly a decade and the response time and communication was the best we have ever encountered. Amit was great and his team as well. He was always willing to take calls and walk us through all steps taken. We will be working with them again in the future. Thanks again to Maitrix team and Amit!”. - Miss. Rebecca Drinnan, AUS    Mena Recruiter Consultent  “Excellent work done on my site by Maitrix. They do quality work the first time and quickly re-mediate issues. I will definitely continue to use them!”. - Mr. Carole Muriel Smith, Singapore   Beauti Cove   “Love my new website. Maitrix Infotech was a pleasure to work with. They were prompt, incredibly professional, took the time to train me as needed on how to manage my website. They come highly recommended. ” - Mr. Saurabh Lamba, AUS   Smilecraft Dental Our Services Everything Just Got Easier with Maitrix Infotech Website Designing Website design intended to bring you more business online and to.. Read more e-Commerce We specialize to selling your services/products around the WORLD .. Read more Web Hosting Setup We can set your web hosting with High Availability & Secure Data.. Read more Search Engine Optimization (SEO) We will find your new customers & increase business sale from Google.. Read more Online Reputation Management (ORM) We will create your brand name/image & remove complaints from Google.. Read more Technical support /Maintenance We are providing 24/7 email/phone support untill your customers satisfied.. Read more RESULT ORIENTED OFFER! What's Hot SEO $149 / month Duration 5 months Upto 5-7 keywords 100% Result Increase your business sale Competitor Analysis Panda & Penguin Analysis Promote on SMO sites view more Web Designing Plans $249 / 00 Duration 5 days Unlimited Web Pages Mobile, iPhone, iPads support Checked Browsers Compatibility Faster Page downloaded CMS (edit your self) Submit site in Google View More ORM $349 / month Duration 3 monthsc 100% Result Remove negative complaints 3 Phrases protected & monitored Positive Profile Presence on SMO Maintain your brand value Posting Positive Contents view more e-Commerce $449 / 00 Duration 10 days Unlimited Products 100% Owned by you Custom responsive design Accept multiple payments Control Inventory Daily Reports view more Recent WORK