Coffee+Pepper plantation@Chikmangalore - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Coffee+Pepper plantation@Chikmangalore FOR SALE > Coffee+Pepper plantation@Chikmangalore Hi, Well maintained Coffee plantation at Chikmangalore, Karnataka; Total 400 acres of plantation, documents(pattayam) for 250 acres, 36,000 silver trees available in this estate, 20,000 trees are above 3 feet, Fully Robesta coffee plants… Location: 30 Kms inner from Chikmangalore town, Yield: almost 18 ton coffee they are getting now, Pepper also getting more than 50 L rupees.. Facilities: one good bungalow available, Good water connectivity, Self made power unit and all other facilities… Labours: 40 Labours permanent.. Price: Expecting 50 Cr, negotiable… *Need full of white money transactions.. (Aprx 40 Cr worth value trees available) ~Please contact if anyone interested… Â®Regards, assan Calicut   original_message.html Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Coffee/Tea/ Plantation Consultant Suitable Plantation Land for Coffee, Pepper, Cardamom Pvt ltd Co having 2000 acres of Coffee and Tea Plantation for sale. Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details