Paper Banana Leaves Manufacturer Tamil Nadu India by East Best Exporters | ID - 348158 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory East Best Exporters Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Agricultural Products, Coconut Products, Coconuts, Coconut Fibre Home » Product » Paper Banana Leaves Paper Banana Leaves We are offering paper banana leaves. Paper banana leaf is the eco friendly alternate for the most traditional way of having sadhya/feast during indian marriage and other parties. This laminated paper leaf looks and feels like real banana leaf and you can now enjoy your festival to the fullest traditional way without spending a fortune on the real banana leaf. tested and proven for hot and cold food. The length is 18 inches and the width is 14 inches - exactly the average size of a real banana leaf. just wipe the banana leaf with a wet cloth before serving food. These paper banana leaves are for one time use only - not reusable and easy to recycle . Cftri /mysore certified. Additional Information : Payment Terms : L/C Minimum Order Quantity : 100 Pack(s) Packaging Details : ONE PACK CONTAINS 100 LEAVES AND 10 PACKS INONE BOX Delivery Time : 20 DAYS SEND INQUIRY Search Contact Details A. U. Sultan Telephone : +91-422-2260622 Mobile Phone : +91-9894145054 » More detail Product Range » Areca Plates » Basmati Rice » Coconut » Coconut Fiber » Coconut Shell » Coconut Shell Charcoal » Coconut Shell Charcoal Briquette » Coconut Shell Powder » Cumin Seeds » Dessicated Coconut Powder » Fresh Vegetables, Fruits, Natural Honey » Fresh White Lily » Kanakambaram » Marigold Flowers (Sendu Malli) » Moringa Oleifera Oil » Moringa Oleifera Pkm 1 » Moringa Oleifera Powder » Mullai Flower » Natural Jasmine Flowers » Paper Banana Leaves View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal D.s.form Related category Match Active Carbon Natural Flowers Herbal Extract Sugarcane Cumin Seed Basmati Rice Moringa Oleifera Desiccated Coconut Fresh Vegetables Fresh Flowers Ghee Honey Sesame Seeds Coconut Fibers Coconut coir mat WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com