投資家情報 | Asian Development Bank Jump to navigation Jump to content Asian Development Bank 中文 Careers Contacts e-Alerts Follow ADB E-mail Alerts RSS Twitter Youtube Facebook Flickr Scribd LinkedIn Toggle search Toggle navigation About ADB Organization Overview Key Facts Members Board of Governors Board of Directors President Management Departments and Offices Knowledge Management Policies and Strategies Partners Annual Meetings History FAQs Financing Operations Public Sector (Sovereign) Financing Private Sector (Nonsovereign) Financing Funds and Resources Asian Development Fund ASEAN Infrastructure Fund Investor Information [日本語] Opportunities Careers Business Opportunities Consulting Services ADB-Japan Scholarship Program Transparency Access to Information Accountability Mechanism ADB and Civil Society Anticorruption and Integrity Development Effectiveness and Results Safeguards Independent Evaluation News & Events News News Releases News Briefs Speeches Op-Eds and Opinion Articles Events Calendar of Events Multimedia Videos Photo Essays Infographics Photos ADB Experts Social Media Hub Media Contacts Subscriber Services Asian Development Blog Data & Research Data & Research Overview Economic Research Publications Statistics and Databases Featured Economic Research Initiatives Infographics Chief Economist Contacts Publications Publications Overview Browse by Type Books Reports Papers and Briefs Serials Conference Proceedings Guides Policies, Strategies, Plans Official Records Brochures and Flyers See Also Country Planning Documents Project Documents Evaluation Documents Countries Countries with Operations Afghanistan Armenia Azerbaijan Bangladesh Bhutan Cambodia China, People's Republic of [中文] Cook Islands Fiji Georgia India Indonesia [Bahasa Indonesia] Kazakhstan Kiribati   Kyrgyz Republic Lao People's Democratic Republic Malaysia Maldives Marshall Islands Micronesia, Federated States of Mongolia Myanmar Nauru Nepal Pakistan Palau Papua New Guinea Philippines   Samoa Solomon Islands Sri Lanka Tajikistan Thailand Timor-Leste Tonga Turkmenistan Tuvalu Uzbekistan Vanuatu Viet Nam Country Planning Documents Subregional Programs Brunei Darussalam-Indonesia-Malaysia-Philippines East ASEAN Growth Area (BIMP-EAGA) Central Asia Regional Economic Cooperation (CAREC) Greater Mekong Subregion (GMS) Indonesia-Malaysia-Thailand Growth Triangle (IMT-GT) South Asia Subregional Economic Cooperation (SASEC) Other Offices European Representative Office Japanese Representative Office [日本語] North American Representative Office Pacific Liaison and Coordination Office Pacific Subregional Office Projects Projects Overview Show Proposed Projects Show Approved Projects Project Documents Project Cycle Operations Project Results and Case Studies Using ADB Project Data Archive Advanced Search Focus Areas Agriculture and Food Security Education Energy Environment and Climate Change Finance Sector Development Gender and Development Governance and Public Management Health Information and Communications Technology Regional Cooperation and Integration Social Development and Poverty Transport Urban Development Water Toggle navigation 投資家情報 English Facebook Twitter LinkedIn 印刷 Bookmark 概要 借り手としてのADB トリプルA格付けを有する有力な借り手であるADBは、国際資本市場を通じて定期的に資金を調達しています。 ADBによる借入の最も重要な目的は、OCR借入人のために資金をできる限り安定した低コストで確保することにあります。この目的を踏まえた上で、ADBは資金調達先となる市場、金融商品および償還期間の多様化に努めており、これまでに31種類の通貨で債券を発行した実績があります。 ADBは下記の戦略を追求しています。 流動性の高い債券指標銘柄を発行し、主要通貨の債券市場で強力なプレゼンスを維持する 様々な通貨市場において公募債および私募債双方を発行する ADBはまた、現地通貨建ての借入や資金取引を通じて開発途上加盟国の国内資本市場の発展に努めています。 2013年末時点で、ADBが借入を行ったことのある通貨は31種類です。未償還債券は350銘柄あり、元本残高は616億ドル、平均償還期間は3年となっています。 今後3年間の必要借入額は年間130～150億ドルと予想されています。 2014年4月30日時点で、ADBの米ドル建て公募債の元本残高は320億米ドル以上でした。 事実と数値 8億5,000万人   が安全な飲料水を利用できない 16億人   が1日2ドル未満の生活費で生活 20人の幼児 のうち1人   が5歳までに死亡 すべて Infographic Institutional Document News Release Op-Ed / Opinion Photo Essay Project Result / Case Study Publication Speech ビデオ 記事 News Release 2014年10月17日 アフガニスタン北部の水害被災地に4000万ドルを無償支援 【マニラ、2014年10月17日】アジア開発銀行（ADB）は、本年前半に深刻な水害被害を受けたアフガニスタン に対し、復興支援を目的とする緊急無償援助4000万ドルの供与を決定した。 Publication 2014年10月10日 ADB クリーン・ エナジー・ ボンド ADB has raised over $820 million of clean energy bonds since 2010 and continues its commitment to a policy of supporting clean energy development in as many sectors and ways as possible. ADB's clean energy program seeks to meet energy security needs,... News Release 2014年6月25日 ADBと日本、新たな信託基金の設置で低炭素技術を促進 アジア開発銀行（ADB）は、日本政府から18億円（1765万ドル相当）の拠出金を得て、信託基金「二国間クレジット制度日本基金」（JFJCM）を新たに設置することを本日発表した。また、石原伸晃環境大臣とADBの中尾武彦総裁が、上記基金の効果的な実施のための協力を含む環境協力に関する覚書への署名を行った。 News Release 2014年6月18日 カンボジア政府の災害リスク管理能力向上に 日本基金から無償援助200万ドル供与 アジア開発銀行（ADB）はカンボジア1 に対し、「貧困削減日本基金」（JFPR） を財源とする無償援助200万ドルの供与を決定した。支援は、カンボジア政府が災害リスクをより効果的に管理出来るよう、その政策や体制の強化に役立てられる。 Institutional Document 2014年4月25日 ADB 財務概要2014 In this publication are the 2013 facts and figures behind ADB's lending activities and description of ADB as a borrower. ADB promotes the economic growth and social development of its developing member countries by financing loan projects and programs,... Infographic 2014年4月21日 図解：アジア・太平洋地域の貧困撲滅と生活の改善 ADBは国際開発金融機関。開発途上加盟国への融資、グラント、専門知識を通じて貧困削減と成長の恩恵を皆で共有できる世界づくりを支援 Institutional Document 2014年4月16日 アジア開発銀行: 年次報告2013 アジア開発銀行の年次報告書2013年・和訳版です。2013年に行われたADBの各種業務内容を紹介したものです。 Publication 2014年4月1日 アジア開発銀行と 日本: ファクトシート The ADB Factsheets provide concise information on the Bank's member economies, its operations, and contact information. Load more 資料 年次報告 財務概要 情報説明書 ADBウォーター・ボンド ADBクリーン・エナジー・ボンド Presentation   投資家プレゼンテーション The ADB Investor Presentation provides an overview of the Asian Development Bank, its operations, and other information relevant to prospective investors. 投資家情報 メイン 概要 ADBの債券 信用の基盤 お問い合わせ 現在地 投資家情報 投資家情報 Page Top © 2015 Asian Development Bank. Sitemap Terms of Use E-mail Alerts RSS Twitter Youtube Facebook Flickr Scribd LinkedIn Asian Development Bank Headquarters: 6 ADB Avenue, Mandaluyong City 1550, Metro Manila, Philippines + 63 2 632 4444 + 63 2 636 2444 ADB Contacts Access to Information Fraud and Corruption Reporting Hotline (+ 63 2 632 5004) E-mail the Office of Anticorruption and Integrity Resources For Bond Investors Businesses and Consultants Civil Society Job Seekers Journalists Private Sector Project Investors Other ADB Sites ADB Compliance Review Panel ADB Institute (ADBI) Asia Pathways (ADBI Blog) Asia Regional Integration Center Asian Bonds Online Asian Development Blog Open Access Repository Alerts and Mobile Apps Subscriber Services Subscribe to ADB's Newsletter, e-Alerts, RSS feeds and mobile apps. ADB encourages websites and blogs to link to its web pages. Articles may be republished without alteration with the attribution statement “This article was first published by the Asian Development Bank (www.adb.org)" and a clickable link back to adb.org.