D'Almira | HLH Group Ltd Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback Toggle navigation Learn More About Us Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback D'Almira - 100% Sold 1 Project Details 2 Location Map 3 Site Plan 4 Floor Plans prev next D'Almira is a freehold development nestled in the heart of Serangoon. The nearby MRT, restaurants, supermarkets and popular schools make it a prime location for both locals and expatriates. Orchard Road is just a short drive away, so one does not need to choose between tranquility and the bright city lights. For those who prefer to bond with friends and family at home, the condominium is well-served with friendly facilities like BBQ pits and a playground. Sports enthusiasts can also make use of the pool and fitness corner. Condo Facilities at D'Almira Â  D' Almira has standard facilities, which includes a lap pool, BBQ pits, Jacuzzi, a fitness corner, and a playground.Â  Condo Amenities near D'Almira Â  D’Almira is just minutes away from Woodleigh train station and there are several bus services available close by. Elite local and foreign schools, such as Maris Stella High School and Stamford American International School, are in the vicinity.Â  Residents can buy their necessities at the supermarkets sprawled across the area. PH BRO Driving Range is a short drive away. There is also a hospital located 10 minutes drive away.Â  For vehicle owners, travelling to the business hub and the vibrant Orchard Road shopping belt takes less than 15 minutes, via Central Expressway. COMPANY Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement LOCAL Overview RESIDENTIAL D'Fresco D'Almira D'Castilia D'Ecosia COMMERCIAL D'Lithium D'Kranji Farm Resort INDUSTRIAL D'Centennial Clementi Factory OVERSEAS Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements AGRICULTURE Overview Land Sales & Development Crop Sales CONTACT Contact Us Feedback Locate Us 10 Neo Tiew Lane 2 #01-05 Singapore 718813 Contact Us Tel : (65) 6861 0330 Fax : (65) 6861 7746 Email : general@hlh.com.sg : Like us on Facebook &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved. &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved.