બાગાયત નિયામકશ્રીની કચેરી This website uses Javascript This website uses Javascript This website uses Javascript This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મિશન અને વિઝન ઉદ્દેશો પ્રવૃત્તિઓ વહિવટી માળખું પુરસ્કાર અને સિદ્ધીઓ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ વિકાસલક્ષી કાર્યક્રમોનું અમલીકરણ પાકનું વાવેતર ફુલો ના પાકોનો ઉછેર ફળો ના પાકોનો ઉછેર મરી મસાલાના પાકોનો ઉછેર શાકભાજીના પાકોનો ઉછેર આંકડાકીય માહિતી એક્શન પ્લાન એક્શન પ્લાન બાગાયત વર્ષ 2012-17 વાર્ષિક અહેવાલ પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી વીડિયો ગેલેરી ઈ-સીટીઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામાં અને પરીપત્રો સંબંધીત વેબસાટો ટેન્ડર ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી નાગરીક અધિકાર પત્ર સંપર્ક સરનામું શાખાવાર સંપર્ક માહિતી નર્સરીઓની યાદી કેનીંગ અને કીચન ગાર્ડનીંગ કેન્દ્રો કેરી વૃક્ષ « Play/Pause » કૃષિ અને સહકાર વિભાગ « Play/Pause » બાગાયત ક્ષેત્રે મહિલાઓનુ પ્રદાન « Play/Pause » પપૈયા વૃક્ષ « Play/Pause » મરચાંના છોડ « Play/Pause » પરિચય આઝાદી બાદ રાજયમાં ખેતીવાડી ખાતા મારફતે બાગાયતી પ્રવૃતિઓ હાથ ધરવામાં આવતી હતી ૫રંતુ કેન્દ્રીય બાગાયત કમિશ્નરની ભલામણ અન્વયે રાજયમાં બાગાયતી વિકાસને વેગ આ૫વા રાજય સરકારશ્રી તરફથી અલગ બાગાયત ખાતાની જરૂર જણાંતા વર્ષ ૧૯૯૧ થી રાજયમાં અલગ બાગાયત ખાતાની રચના કરવામાં આવેલ છે. વધુ જાણો... ખેડૂતલક્ષી સહાયક યોજનાઓ બિયારણ ઉત્પાદન, ધરુ ઉત્પાદન અને ફળ રોપ ઉત્પાદન અને ગુણવત્તા સુધારવા માટેના કાર્યક્ર આદર્શ/મોટી નર્સરી (૨ થી ૪ હે)ની સ્થાપના કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો નાની નર્સરી (૧ હે.)ની સ્થાપના કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો પેશી સંવર્ધન એકમ ની સ્થાપના કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો વધુ જાણો... ફળ પાકોનું નવું વાવેતર બહુવર્ષાયુ ફળો-દ્રાક્ષ, સ્ટ્રોબેરી, કીવી, પેશન ફ્રૂટ વિગેરેના નવા બગીચાઓ ઉભા કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો બહુવર્ષાયુ ન હોય તેવાં ફળ પાકો- અનાનસ, કેળાના નવા બગીચાઓ ઉભા કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો પેશી સંવર્ધનવાળા ફળપાકો-અનાનસ, કેળા (ટીસ્યુ કલ્ચર)ના નવા બગીચાઓ ઉભા કરવા માટેના લાભ વિશે જાણો વધુ જાણો... શાકભાજીમાં ઉત્પાદન વધારવાના કાર્યક્રમો કાચામંડપ, ટામેટા/મરચા અને અન્ય શાકભાજીના ટ્રેલીઝ મુજબની સહાય વિશે જાણો અર્ધ પાકા મંડપ- વેલાવાળા શાકભાજીના પેડલ મુજબની સહાય વિશે જાણો પાકા મંડપ- વેલાવાળા શાકભાજીના પેડલ મુજબની સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... ફૂલ પાકોમાં નવું વાવેતર નાના અને સીમાંત ખેડૂતોને ફૂલ પાકોનુ વાવેતર કરવા માટે આપવામા આવતી સહાય વિશે જાણો અન્ય ખેડૂતોને ફૂલ પાકોનુ વાવેતર કરવા માટે આપવામા આવતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... મસાલા પાકોના ઉત્પાદકતા વધારવી મસાલા પાકો (સીડ સ્પાઇસીસ-જીરુ, વરિયાળી અને રાઇઝોમેટીક સ્પાઇસ જેમકે આદુ, હળદર) વગેરે પાકોના ઉત્પાદન માટેની સહાય વિશે જાણો બહુવર્ષાયુ મસાલા પાકો (તજ, લવિંગ, પીપર, જાયફળ) પાકોના ઉત્પાદન માટેની સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... સુગંધિત તથા ઔષધિય પાકોના વાવેતર ખર્ચવાળા સુગંધિત પાકો (પચોલી, જિરેનીયમ, રોઝમેરી) પાકોના ઉત્પાદન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો અન્ય સુગંધિત પાકોના ઉત્પાદન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... રક્ષિત ખેતી ગ્રીન હાઉસ ના માળખા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો કુદરતી વેન્ટીલેટેડ સીસ્ટમ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો શેડ નેટ હાઉસ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... રોગ - જીવાત નિંયત્રણ અને ખાતર- પિયત વ્યવસ્થા બાયો કંટ્રોલ લેબોરેટરીની સ્થાપના કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો પ્લાન્ટ હેલ્થ ક્લીનીક સ્થાપના કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો લીફ ટીસ્યુ. એનાલીસીસ લેબોરેટરીની સ્થાપના કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... સેન્દ્રીય ખેતી સેન્દ્રિય ખેતીના સર્ટીફીકેશન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો સેન્દ્રિય ઉત્પાદન પ્રમાણન (સર્ટીફીકેશન) માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો સેન્દ્રીય ઇનપુટ ઉત્પાદન એકમ ઉભુ કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... મશરુમ અને મધમાખી ઉછેર ન્યૂકલીઅસ સ્ટોકના ઉત્પાદન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો બી બ્રીડર દ્વારા મધમાખી સમૂહનું ઉત્પાદન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો મધમાખી સમૂહ (કોલોની)ના ઉત્પાદન માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... બાગાયતી યાંત્રીકરણ બાગાયતી યાંત્રીકરણ પાવર થી ચાલતા યંત્ર/સાધનો પાક સંરક્ષણ સાધનોના અને યાંત્રિક કરવત માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો બાગાયતી યાંત્રીકરણ પાવર મશીન (૨૦ BHP સુધીના) રોટાવેટર/સાધનો માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો બાગાયતી યાંત્રીકરણ પાવર મશીન (૨૦ HP અને તેથી વધુના) સંલગ્ન સાધનો માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... ફળ, ફૂલ અને શાકભાજીની કાપણી પછી વ્યવસ્થાપન, સંગ્રહ વ્યવસ્થા તથા મૂલ્ય વર્ધન પેક હાઉસ/ખેતર પરનું કલેક્શન, ગ્રેડીંગ યુનીટ ઉભુ કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો પ્રિકુલીંગ યુનીટ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો મોબાઇલ પ્રિકુલીંગ યુનીટ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... નિદર્શન, તાલીમ અને કોશલ્ય વિકાસ ખેડૂતોની તાલીમ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો ખેડૂત પ્રવાસ માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો તાંત્રિક / ક્ષેત્રીય સ્ટાફ ના તાલીમ / સ્ટડી ટુર માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... બજાર વ્યવસ્થા ટર્મીનલ માર્કેટ ઉભુ કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો હોલસેલ માર્કેટ ઉભુ કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો અપની મંડી-ગ્રામ્ય બજાર-સીધુ બજાર ઉભુ કરવા માટે અપાતી સહાય વિશે જાણો વધુ જાણો... નિયામકશ્રીનો સંદેશ શ્રી બી. આર. શાહ બાગાયત નિયામકશ્રીની કચેરી સંદેશ ખેડુત માટે ખેતી માટે મોસમી પાક વિષે જાણો ગુજરાત રાજ્ય દ્વારા શરુ કરાયેલ તાજેતરની યોજનાની માહિતી મેળવો. બાગાયતી પાકો માટેના વૈજ્ઞાનિક ઉકેલો તમારા નજીકમાં બાગાયત અધિકારીશ્રીને મળો. જીલ્લો પસંદ કરો જીલ્લો પસંદ કરો અમદાવાદ અમરેલી આણંદ