Sip India Infra Tamil Nadu India, coconut shell charcoal Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sip India Infra Member Since : 2006 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Bees Wax, Coconut Shell Powder, Coconut Shell Chips Company Information Sip india infra is the manufacturer coconut shell charcoal, desiccated coconut powder,coconut shell charcoal granules, coconut shell, coconut shell powder, coconut shell chips and beeswax, candle wax, natural bees wax, ip grade bees wax, pharmacy grade and industrial grade etc. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 1997 Company Turnover : Rs. 0.5 to 2.5 Crore Approx. No. of Employee : 20 - 50 Ownership : Individual (Sole proprietorship) Featured Products/Services Desiccated Coconut Powder coconut shell charcoal Beeswax Search Contact Details Mr. S. Sakthivel Telephone : +91-0424-3202299 Fax No : +91-424-2283153 » More detail Product Range » Beeswax » coconut shell charcoal » Desiccated Coconut Powder Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries Related category Match Carbon Black Waxes Beeswax Coconut Shell Chips Coconut Shell Powder Natural Remedies Coconut Flour Charcoal Powder Desiccated Coconut Powder WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com