Need land for growing Sweet Corn / Baby Corn / Jelapenos - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Need land for growing Sweet Corn / Baby Corn / Jelapenos WANTED > Need land for growing Sweet Corn / Baby Corn / Jelapenos I am looking for farmers to do contract farming especially in and around Hosur. I have requirement for Sweet corn, Baby corn, Gherkins, Jelapenos, French Beans. I will be issuing seeds/saplings on a credit basis. I will be giving you complete support in terms of land preparation, Plantation, harvest and complete crop cycle. I will be procuring on a fixed price. I will explain the investments that you have to make and the returns you will be getting from each crop. I have requirement on a large scale and I will procure everything from your land itself. For more details please call me on this number 8870474084. Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale WANTED AGRI LAND need 50 -100 acres of land in karnataka for lease/ contract farming Wanted 2 acres agricultural land in hyderabad Want to buy Land for Rubber Plantation Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details