Creative Commons — Nevezd meg! - Ne változtasd! 2.0 Általános — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Nevezd meg! - Ne változtasd! 2.0 Általános ( CC BY-ND 2.0 ) Figyelmeztetés Ez az egyszerűsített változat a licenc néhány kulcsfontosságú részét emeli ki. Ez jogi szempontból nem számít szerződésnek és nincs kötelező ereje. A licenccel érintett mű használata előtt gondosan tanulmányozd a teljes licenc-szöveg tartalmát. A Creative Commons nem ügyvédi iroda és nem végez jogi szolgáltatásokat. Ezen egyszerűsített szöveg vagy a teljes licenc terjesztése, bemutatása vagy arra való hivatkozás nem keletkeztet ügyvéd-kliens vagy bármilyen egyéb kapcsolatot. Ez a licenc közérthető nyelvi változata (mely nem helyettesíti az eredetit). Figyelmeztetés A műveket szabadon Megoszthatod — másolhatod és terjesztheted a művet bármilyen módon vagy formában bármilyen – akár üzleti – célra is. A jogosult nem vonhatja vissza ezen engedélyeket míg betartod a licenc feltételeit. Az alábbi feltételekkel: Nevezd meg! — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Megjelölendő szerző: Mit jelent a „Szerző megjelölése”: Az oldal, amiről érkeztél, beágyazott licenc-metaadatokat tartalmazott, köztük azt, milyen név vagy cím feltüntetését kéri a szerző. Az itteni HTML-t használhatod a műre való hivatkozáskor. Ha ezt teszed, a te oldaladba is bekerülnek a metaadatok, és így mások is meg tudják találni az eredeti művet. Ne változtasd! — If you remix, transform, or build upon the material, you may not distribute the modified material. Nincsenek további megkötések — Nem szabhatsz meg más jogi vagy technológiai korlátozásokat melyek megakadályoznának bárkit abban hogy ezen licenc által engedélyezett bármely tevékenységeket folytassák. Megjegyzések: Nem kell jelen licenc feltételeit követned a művek azon részeinek tekintetében melyek közkincsek vagy ahol a felhasználást egy alkalmazható kivétel vagy korlátozás teszi számodra lehetővé. Nincs semmiféle garancia. Jelen licencen kívüli engedélyek is szükségesek lehetnek a mű felhasználásához. Példa erre az az eset amikor a mű felhasználását személyiségi, adatvédelmi vagy a jó hírnévre vonatkozó feltételek korlátozzák. Már rendelkezésre áll e licenc új verziója ! Az új licencet használd az új művek közzétételekor. Érdemes megfontolnod a régi licenc alatt közzétett mű új licenc alatti közzétételét is. Automatikusan egyetlen régi feltételekkel közzétett mű sem kerül az új licencek alá.   The applicable mediation rules will be designated in the copyright notice published with the work, or if none then in the request for mediation. Unless otherwise designated in a copyright notice attached to the work, the UNCITRAL Arbitration Rules apply to any arbitration. További információk .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. További információk .   In 4.0, you must indicate if you modified the material and retain an indication of previous modifications. In 3.0 and earlier license versions, the indication of changes is only required if you create a derivative. Marking guide . További információk .   You may also use a license listed as compatible at https://creativecommons.org/compatiblelicenses További információk .   A commercial use is one primarily intended for commercial advantage or monetary compensation. További információk .   Nem keletkeztet származékos művet a formátum megváltoztatása. További információk .   The license prohibits application of effective technological measures, defined with reference to Article 11 of the WIPO Copyright Treaty. További információk .   The rights of users under exceptions and limitations, such as fair use and fair dealing, are not affected by the CC licenses. További információk .   További engedélyekre lehet szükséged ahhoz hogy a művet céljaidra felhasználhasd. További információk . Tudj meg többet a CC licencelésről, vagy használd a licencet saját műveidhez. Ez az oldal az alábbi nyelveken érhető még el: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어