Fishing Net Manufacturer in Nagercoil Tamil Nadu India by Naushie Exports | ID - 905509 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Naushie Exports Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Food Products, Grains, Pulses, Fresh Fruits, Fresh Vegetables Home » Product » Fishing Net Fishing Net We are one of a manufacturer, exporters of fishing net from india. We have been regularly exporting mono filament nets and multi filament nets to middle east and neighboring asian countries. We can supply this item in any required quantity at a very competitive price constantly. As per buyers specific requirements such as size, code and depth etc, we shall be happy to send fullest possible details with price quotation immediately. SEND INQUIRY Search Contact Details Luqman Telephone : +91-4652-240482 Fax No : +91-4652-245206 Mobile Phone : +91-9047036615 » More detail Product Range » Aluminum Utensils » Automotive Tyres » Baking Powder » Barley » Beedi » Black Pepper » Canned Pineapple Slices » Cardamom » Cashew Nut » Castor Oil » Coconut Fibre » Coconut Kernel » Coconut Oil » Coir Mattress » Coir Pith Block » Cotton Canvas Tote Bags » Dry Ginger » Feldspar » Fishing Net » Fly Ash View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Jaggery Onions Cashew Nuts Peanut Castor Oil Barley Black Pepper Tamarind Fresh Vegetables Fishing Nets Feldspar Coconut Oil Poultry Feed Millet Cardamom Non Basmati Rice WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com