রেস কোর্স|কলকাতা রেস কোর্স মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » রেস কোর্স পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী রেস কোর্স Race Course in Bengali Close Disclaimer: রেস কোর্স কলকাতা ময়দানের উত্তর-পশ্চিম কোণে লম্বা ভাবে অবস্থিত রেসকোর্সের ঘন সতেজ উচ্ছল শ্যামলিমা পশ্চিমবঙ্গের দ্যুতিকে এক অনন্য রঙ দেয়। বাংলার রয়্যাল টার্ফ ক্লাব দ্বারা পরিকল্পিত ও বাস্তবায়িত, রেসকোর্স ১৮২০ সালের সময়ের প্রাচীন ঐতিহ্যকে জাহির করে। নভেম্বর থেকে ফেব্রুয়ারী পর্যন্ত এই জায়গায় ঘোড়দৌড়ের আয়োজন করা হয়। এছাড়া মার্চের প্রথম সপ্তাহেও ঘোড়দৌড় আয়োজিত হয়। অনেক মর্যাদাপূর্ণ ঘোড়দৌড় অনুষ্ঠানের মধ্যে, রাণী এলিজাবেথ কাপ এবং ডার্বি কাপ-কে সবচেয়ে মর্যাদাসম্পন্ন অনুষ্ঠান হিসেবে বিবেচনা করা হয়, যা সারা ভারতের সর্বোচ্চ সংখ্যক দর্শকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে। ঔপনিবেশিক শাসনকালে পশ্চিমবঙ্গ ছিল প্রধান অঞ্চল,যেখানে ব্রিটিশ শাসকরা তাদের জীবনের বেশ অনেকটা সময় কাটিয়েছিলেন। ঐ সময়, বিভিন্ন ধরনের ঘোড়দৌড় আয়োজিত হত যা চিত্তবিনোদনের একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম হিসেবে গণ্য করা হত। প্রাচীন ইংরেজ ঘোড়দৌড়-এর অনুভূতিকে পুনরায় সৃষ্টি করার জন্য, ভাইসরয় এবং অন্যান্য বিশিষ্ট ব্রিটিশগণ কলকাতায় একটি রেস কোর্স গঠনের সিদ্ধান্ত নেন। পশ্চিমবঙ্গে একটি পূর্ণাঙ্গ ঘোড়দৌড় রঙ্গভূমি তৈরীর ক্ষেত্রে রয়্যাল টার্ফ ক্লাবের প্রচণ্ড অবদান ছিল। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস