Raj Babbar Biography - Life Story, Career, Awards and Achievements India Travel Business Utilities Newsletter Map Game Education Home » Who is Who » Entertainment » Raj Babbar   Who Is Who Government & Politics Literature Entertainment Art & Culture Business & Economy Religious & Spiritual Gurus Sports News & Media Social Activits & Reformers Science & Technology Health & Life Style History Defence Pot Pourri Swami Vivekananda Quotes Sachin Tendulkar Biography Raja Ram Mohan Roy Chandragupta Maurya Sardar Vallabhbhai Patel Narendra Modi Biography       Raj Babbar Biography Raj Babbar is an actor of Indian film industry and political and social worker. He was born on 23rd June 1952 in Agra, Uttar Pradesh to Kaushal Kumar and Shobha Rani. He graduated from the National School of Drama in 1975. He has performed in many art movies and commercial movies. Some of his roles have a negative shade. Raj Babbar started his film career with 'Sau Dina Saas Ke' opposite Reena Roy. B.R. Chopra's "Insaaf Ka Tarazu" was a turning point in his career, in which he performed a villainous role. He became the first choice in B.R. Chopra's films like Nikaah with Deepak Parashar and Salma Agha, and Aaj Ki Aawaz with Smita Patil. Some of his popular films are Umrao Jaan (1981), Prem Geet (1981), Nikaah (1982), Aaj Ki Awaaz (1984), Ek Chitthi Pyar Bhari (1985), Jhoothi (1985), Asmaan Se Ooncha (1989), Swarg Jaisaa Ghar (1991), Rudaali (1993), Itihaas (1997) and many more. Raj Babbar married Nadira Babbar and had two children Arya Babbar and Juhi Babbar from Nadira Babbar. He later married late Smita Patil, the famous actress, who died after the birth of her son Prateek Babbar. Raj Babbar has acted in more than 150 films and performed in over 30 plays. He was honored 'Yash Bharti' by the Government of Uttar Pradesh. Raj Babbar entered politics by joining Samajwadi Party and was elected as the Member of Parliament of India for three times. From 1994 to 1999 he was a member of Rajya Sabha. He was re-elected in the 14th Lok Sabha elections for the second term in 2004. He was suspended from Samajwadi Party in 2006. Later he joined hands with the former Prime Minister of India V. P. Singh. He has been involved with organizations for prevention of AIDS, drug addiction and those working for handicapped and the mentally retarded.   Related Links   Bollywood Aamir Khan John Abraham Raj Babbar Abhijeet Sawant Johnny Walker Raj Kapoor Abhishek Bachchan Juhi Chawla Rajendra Kumar Aditi Govitrikar Kader Khan Rajendra Nath Aishwarya Rai Kajol Rajesh Khanna Ajay Devgan Kareena Kapoor Dr Rajkumar Akshay Kumar Karishma Kapoor Rajnikant Akshaye Khanna Katrina Kaif Randhir Kapoor Amisha Patel Kim Sharma Raveena Tandon Amitabh Bachchan Kishore Kumar Rekha Ganesan Amrita Arora Kumar Gaurav Rimi Sen Amrita Rao Kundan Lal Saigal Rinkie Khanna Anil Kapoor Lalita Pawar Ritesh Deshmukh Antara Mali Lata Mangeshkar Riya Sen Ashutosh Rana Lisa Ray S. Janaki Ayesha Takia Lucky Ali Saif Ali Khan Babita Madhuri Dixit Salman Khan Bipasha Basu Mahesh Bhatt Sameera Reddy Bobby Deol Mahesh Manjrekar Sanjay Dutt Celina Jaitley Mahima Choudhary Satyajit Ray Chandrachur Singh Malaika Arora Shabana Azmi Deepa Mehta Mallika Sherawat Shah Rukh Khan Dilip Kumar Manisha Koirala Shahid Kapoor Dimple Kapadia Manoj Bajpai Shamita Shetty Dino Morea Meghna Reddy Shammi Kapoor Diya Mirza Mehmood Sharmila Tagore Esha Deol Milind Soman Shashikala Fardeen Khan Mohammed Rafi Smita Patil Farhan Akhtar Namrata Shirodkar Soha Ali Khan Gracy Singh Nandita Das Sonali Bendre Gulzar Naseeruddin Shah Sonali Kulkarni Hema Malini Neha Dhupia Sonu Nigam Hrithik Roshan Om Puri Suchitra Sen Isha Koppikar Pooja Bedi Sunil Shetty Jackie Shroff Pooja Bhatt Sunny Deol Jagdeep Preeti Jhangiani Sushmita Sen Javed Akhtar Preity Zinta Tabu Jaya Bachchan Prithviraj Kapoor Tara Sharma Jimmy Shergill Priyanka Chopra Tusshar Kapoor Jitendra Rahul Khanna Yash Chopra Zohra Sehgal Television Ekta Kapoor Jaspal Bhatti   Telugu cinema Chiranjeevi Nagarjuna   Tamil cinema Ilaiyaraaja     Malayalam cinema Mammootty     Last Updated on : April 14, 2015             About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule