High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Ney Poovan is the choicest diploid cultivar which is under commercial mono cultivation on a large scale especially in Karnataka and Tamil Nadu. In Kerala, it is grown in backyards and now shifting to large-scale cultivation. Ney Poovan is a slender plant bearing bunch of 15 – 20 kg after 12-14 months. Dark green fruits turn golden yellow with a very good keeping quality. Fruit is highly fragnant, tasty, powdery and firm. Ney Poovan is tolerant to leaf spot but susceptible to Fusarium wilt and banana bract mosaic virus. SPECIAL FEATURES: 1. It is the unique diploid assuming commercial monoclonal cultivation on a large scale especially in Karnataka. 2. It is a slender medium tall plant and bears bunch weight of 15 – 20 kg. 3. Fruits are smaller slender with a prominent beak, are packed closely round the axis having a windblown appearance. 4. Unripe fruits turn bright yellow upon ripening; pulp is ivory white in color. 5. It is known for its good keeping quality and non-detaching nature of fruit from the bunch making it suitable for long transportation. 6. It is tolerant to leaf spot disease but susceptible to Fusarium wilt and nematodes banana bract mosaic virus. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: GWB1 . Category: Planting Material . Tag: banana . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Planting Material Guava Nursery plants Free Read More Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Mango Seedling and Grafted plants Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Banana Fiber Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree saplings Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Pushkala – Hybrid Coconut Seedling Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine