SICA Documentos en español - SRI Documents in Spanish SRI International Network and Resources Center   Home About Us Projects SRI News Events Latest Additions Contact Us About SRI Methodology FAQs Origin of SRI Other Crops Countries and Regions Asia | Africa | Americas Information Resources SRI Websites / Groups Research Practical Information Other Publications Photo Gallery Videos Presentations Marketing Past Conferences Spanish documents Home > Countries > Documentos en Español Documentos en Español Informes y Artículos Investigación y Evaluación Talleres Regionales y Reuniones Grupo de Discusión SICA Manuales y Información Práctica Presentaciones en PowerPoint Videos/Audio Fotos Sitio Web   Fotos de Taller SICA en Costa Rica Esta página contiene los documentos en español sobre el SICA; La ubicación de la información adicional sobre el SICA en América Latina y otros paises en idiomas diferentes al español se puede encontrar en la parte superior de cada sección. Otras páginas en este sitio web se pueden traducir de forma automática haciendo clic en el botón de "Google Translate" en la esquina superior derecha de cada página. Informes y Artículos (Material adicional se puede encontrar en las páginas de países de América Latina ) Artículos Mundiales World Bank. Producción de más cultivos por gota de agua - una forma innovadora de Cultivo del Arroz (SICA) Villamil, Lucas. 2014. Africa mía . NextFuel website. Mayo 10. Cházvez-Tafur, Jorge. 2013. Entrevista a Norman Uphoff "El SICA es algo sin precedentes." LEISA revista de agroecología 29 (1): 15-17. Stoop, Willem. 2013. Adaptaciones agronómicas en las prácticas de SICA para responder a las condiciones y necesidades de los agricultores . LEISA revista de agroecología 29 (1): 6-8. Styger, Erika. 2013. SICA 2.0: ¿cómo estáevolucionando el SICA y qué estamos aprendiendo? LEISA revista de agroecología 29 (1): 9-11. Uprety, Rajendra. 2013. Aprendiendo de los agricultores . LEISA revista de agroecología 29 (1): 22-24. Oxfam. 2010. Implantando el Sistema de intensificació del Arroz en Camboya. Oxfam International website. América Latina Integramos La Red AgriCulturas. 2013. El SICA: Un éxito que se expande . LEISA revista de agroecología 29(1). [En esta edición, presentamos experiencias de aplicación del Sistema de Cultivo Intensivo de Arroz (SICA), una tecnología innovadora adoptada con éxito en diferentes países del mundo donde se cultiva arroz.] Brasil [página de Brasil en español] No existen articulos en español Colombia [página de Colombia en español] Acosta Buitrago, Jorge O. 2013. El SICA orgánico en Colombia . LEISA revista de agroecología 29 (1): 18-20. Costa Rica [página de Costa Rica en español] Montero, Oscar. 2005. SICA en El Pedregal, Costa Rica . System of Rice Intensification website. Cuba [página de Cuba en español] Pérez, Rena. 2012. El comienzo del Sostenible Sugarcane Iniciative en Cuba . System of Rice Intensification website. (2p., 86KB pdf) Pérez, Rena. 2012. Taller: El uso eficiente del agua y de la maquinaria para producir arroz . System of Rice Intensification website. (2 p. 185KB pdf). [ Informe de un seminario en La Habana, Cuba, 12 de diciembre, 16, 2011 .] Pérez, Rena. 2008. El desarrollo del SICA en el mundo . System of Rice Intensification website. (9p. pdf) [ Informe en español preparado para Cornell International Institute for Food, Agriculture and Development SRI program]. Ecuador [página de Ecuador en español] IID/UTB. 2013. Universidad Técnica de Babahoyo da a conocer resultados de implementación de una parcela demostrativa de arroz bajo el sistema SR I. Instituto de Invertigacion y Desarrolo (UTB) website. July 29. Mendoza Andrade, Víctor. 2012. ¿Qué es el SRI? El Telégrafo , June 16. Mendoza Andrade, Víctor. 2012. La tecnificación agrícola . El Telégrafo , January 30. Mendoza Andrade, Víctor. 2012. La dialéctica científica se enfrenta en el arroz. El Telégrafo , January 16. Mendoza Andrade, Víctor. 2012. El cultivo del arroz, buenas noticias . El Telégrafo , January 2. Gil Chang, Jorge V. 2008. Cultivo de Arroz Sistema Intensificado SICA-SRI en Ecuador . Experiencia Dedicada a los Pequeños Agricultores de Arroz. Fundación para el Desarrollo Agrícola del Ecuador (FUNDEC), Admicorporacion, Ecuador. System of Rice Intensification website. (68p.1.27 MB pdf) Gil Chang, Jorge V. 2008. Breve reseña del Sistema Intensificado del Cultivo de Arroz (SICA / SRI): Primera validación para pequeños productores en Ecuador. Fundación para el Desarrollo Agrícola del Ecuador (FUNDEC). Guayaquil, Ecuador. System of Rice Intensification website. (2p pdf) Haiti [página de Haiti en español] No existen artículos SICA en español Pánama [página de Pánama en español] No existen artículos SICA en español Perú Moya Zavaleta, Divar. ¿Loco? ¡De ninguna manera! LEISA revista de agroecología 29 (1): 12-13. Fernández García, Ángel. 2013. El Sistema Intensivo del Cultivo de Arroz (SICA). Testimonio de 10 años de experiencia en el Perú . LEISA revista de agroecología 29 (1): 14. Fernández García, Á. 2008. Sistema tradicional vs “SICA” castellano ó “SRI” ingles . System of Rice Intensification website. September 10. [Document prepared for a visit to farmers in Jaén, Peru] (6p. pdf) República Dominicana Sánchez, Manual. 2011. En República Dominicana, bajos costos, ingresos mas alto s. LEISA revista de agroecología 29 (1): 21. Investigación y Evaluación (Material adicional se puede encontrar en las páginas de países de América Latina y la página Investigación ) Colombia Acosta Buitrago, Jorge Orlando. 2011. Evaluación del Sistema Intensivo del Cultivo Arrocero (SICA) en el Municipio de Purificación Tolima . Thesis (ingeniero agronomo), Universidad de Cundinamarca. (128p 5.83MB pdf) Cuba Martí Ramírez, Orlando. 2011. Evaluación de las modificaciones a la tecnología del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) para la producción popular en el municipio Melena del Sur, Provincia Mayabeque . Universidad Agraria de la Habana. (34p., 417KB pdf) [see English language summary ] Martín, Yoannis, F. Soto, Y. E. Rodríguez y R. Morejón. 2010. El Sistema Intensivo de Cultivo del Arroz (SICA) disminuye la cantidad de semillas para la siembra, aumenta los rendimientos agrícolas y ahorra el agua de riego . Cultivos Tropicales 31(1):70-73. Talleres Regionales y Reuniones (Material adicional se puede encontrar en las páginas de países de América Latina ) Curso-Taller: Uso Eficiente del Agua y la Maquinaria en el Cultivo de Arroz a Pequeña y Mediana Escala véase descripción y informe Patrocinadores: Ministerio del Agricultura, Programa de Apoyo Local a la Modernización Agropecuaria en Cuba (PALMA), European Union, Fondo para el Logro de los ODM (MDGIF) Lugar: La Habana, Cuba Fecha: 12-16 Diciembre 2011 Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe véase descripción Patrocinadores: SRI-Rice, Jim Carrey's Better U Foundation and EARTH University Lugar: Universidad EARTH, Guácimo, Limón, Costa Rica Fecha: 12-16 Diciembre 2011 Grupo de Discusión SICA SICA América Latina es un idioma español Grupo de Google para las discusiones sobre el Sistema de Intensificación del Arroz (Sistema Intensivo Cultivo de Arroz o SICA en español), principalmente en relación con América Latina. Mundial materia de SICA también se discuten. Video / Audio (Videos en otros idiomas se pueden encontrar en la página de videos ) Video: 2013 (May 22). Iniciativa del SICA en Costa Rica. 16 min. Produced by Jorge Acosta. SICA América Latina Facebook page. [Un miniclip en la regíon indígena Bribri en Talamanca Costa Rica.] Videos: 2012. Producción de más cultivos por gota de agua - una forma innovadora de Cultivo del Arroz (SICA) [SRI toolkit]. 1) Mejora de la productividad del arroz con ahorro de agua (11 min.); 2) Guía práctica para agricultores - (16 min.). Produced by El Instituto del Banco Mundial . WBI website. Video: 2012 (August 14). Sistema Intensificado de Cultivo de Arroz SRI - SICA en Ecuador (Español). Part 1 (17:47 min) and Part 2 (17.47 min). Produced by Jorge V. Gil Chang. sricornell channel, YouTube. [Sistema Intensificado de Cultivo de Arroz SRI - SICA en Ecuador: Introducción y validación en Ecuador. Primera reunión, Asociación 25 de Abril.] Video: Pérez, Rena (con la asistencia técnica de Roberto Franco). Sistema Intensivo de Cultivo Arrocena (SICA/SRI) . 14 minutes, 35.2 MB [Cuba] Audio: 2012 (June 20). SICA, una propuesta de agricultura responsable . 15 min. Produced by the Inter- American Institute of Agricultural Sciences (IICA). Agroenlace, IICA website. [Hoy conversamos sobre el SRI/SICA, un conjunto de prácticas alternativas que rompe las reglas convencionales de manejo del arroz y logra duplicar la productividad reduciendo drásticamente los costos. Para hablar del tema nos acompañan Manuel Sánchez, Representante del IICA en República Dominicana, Luis Pacasangre Enamorado, profesor e investigador de la Universidad EARTH, y Oscar Montero, consultor independiente con experiencia en la producción de arroz con tecnología SICA. ]. Manuales e Información Práctica (Manuales en otros idiomas se pueden encontrar en la página de manuales ) Cuba Gujja, Biksham, Vinod Goud, U.S Natarajan, T. V. V. V Rao, Suhasini Ramayanam y Sraban Kumar Dalai. 2012. SiCAS - Sistema de Caña de Azúcar Sostenible - Produciendo 'Más con Menos' . AgSRI website. (Traducción al español por Rena Pérez; 50p. pdf) [Sistema Intensivo de Cultivo Arrocera (SICA) principios adaptada a la caña de azúca por Biksham Gujja] Pérez, Rena. 2003. SICA: Sistema Intensivo de Cultivo Arrocera . System of Rice Intensification website. (2p. 2.54MB pdf) [folleto de tres veces, también disponible como un pptx ] Pérez, Rena. 2003. Sistema Intensivo de Cultivo Arrocera, SICA #2 . Carta Agropecuaria Azucarera No. 03-1. System of Rice Intensification website. (3p., 38KB pdf), [a base de materiales de CIIFAD y Tefy Saina, esta información fue desarrollada por el Dr. Rena Pérez, Asesora Grupo Estatal Alimentos, MINAZ, para su uso en Cuba. Información adicional se encuentra en SICA #1 ] Pérez, Rena. 2002. Sistema Intensivo de Cultivo Arrocera, SICA #1 . Carta Agropecuaria Azucarera No. 00-1. System of Rice Intensification website. (3p., 30.7KB pdf), [Carta Agropecuaria Azucarera No. 03-1. System of Rice Intensification website. (3p., 38KB pdf), [a base de materiales de CIIFAD y Tefy Saina, esta información fue desarrollada por el Dr. Rena Pérez, Asesora Grupo Estatal Alimentos, MINAZ, para su uso en Cuba. Información adicional se encuentra en SICA #2 ] Peru PRO-A. El Sistema de Intensificación del Cultivo Arrocera (SICA) . Asociación Promoción y Desarrollo Agario (Pro-A). System of Rice Intensification website. (6p., 864KB pdf) . [Material de instrucción desarrollado por la ONG Asociación Promoción y Desarrollo Agario (Pro-A) en Chiclayo, Perú, junto con la Asociación Productores de Arroz Ramadino en La Victoria, Chiclayo Perú] SICA Presentaciones en PowerPoint (Material adicional se puede encontrar en las páginas de PowerPoint ) Costa Rica 2013. Proyecto de Arroz SR - Universidad EARTH . Presentó por Carlos G. Murillo. May, EARTH University, Guanacaste, Liberia, Costa Rica. [Progress of EARTH's SRI trials in Liberia as of May 2013] Montero, Oscar. 2011. Arroz competitivo: A través del Sistema Intensivo de Cultivo Arrocero (SICA) (SRI) y 2) Sabemos que el SICA funciona. PowerPoint presentado en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe, Universidad EARTH, Costa Rica, 31 de octubre-noviembre 1. Cuba Pérez, Rena. 2013. SiCAS Sistema de Caña de Azúcar Sostenible . Presentation by Rena Pérez about the Sustainable Sugarcane Initiative in Cuba. 26 slides. (The last two slides inlcude additional explanations of the individual slides.) Pérez, Rena. 2012. El SICA ahorra mucha agua . PowerPoint presented at Cornell University, Sept. 7, 2012. 12 slides. (Spanish)[About the System of Rice Intensification and its adaptation to sugarcane in Cuba] Pérez, Rena. 2012. Sistema de Caña de Azúcar Sostenible . System of Rice Intensification website. 12 slides. 3.45MB. [pdf of a PowerPoint presentation about the "Sustainable Sugarcane System (Sistema de Caña de Azúcar Sostenible, or SiCAS in Spanish)] Pérez, Rena. 2011. ¿Como llegó el SICA a America Latina? PowerPoint presentado en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe, Universidad EARTH, Costa Rica, 31 de octubre-noviembre 1. Ecuador Gil Chang, Jorge V. 2011 (October). SRI/SICA: Sistema intensificado de cultivo de arroz, experiencias y vivencias de Ecuador . PowerPoint presentado en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe, Universidad EARTH, Costa Rica, 31 de octubre-noviembre 1. Gil Chang, Jorge V. 2008 (May). Méthodo De Siembra Originado En Madagascar: Sistema Intensificado De Cultivo De Arroz - (SRI-SICA) En Ecuador . (4.33 MB pdf). ( pdf o PowerPoint) Panamá Turmel, Marie-Soleil. 2011. Sistema Intensivo de Cultivo Arrocero en Panamá:Investigación sobre los Dinámicos de Nutrientes . PowerPoint presentado en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe, Universidad EARTH, Costa Rica, 31 de octubre-noviembre 1. República Dominicana Sánchez, Manual y Antonio Gómez. 2011. SRI en la República Dominicana: Resultados Preliminares . PowerPoint presentado en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe, Universidad EARTH, Costa Rica, 31 de Octubre-Noviembre 1. Presentaciones en el Primer Taller del Sistema Intensivo del Cultivo del Arroz (SICA) en América Latina y el Caribe (Universidad EARTH, Guácimo, Limón, Costa Rica, 2011) Fotos Colombia Cuba (arroz) Haiti Peru Costa Rica Cuba (Caña de Azúcar) Panama Primer Taller del SICA en América Latina y el Caribe Websites and Social Media Facebook: SICA América Latina Twiiter: SICA América Latina                     The SRI International Network and Resources Center (SRI-Rice) is supported by Ohrstrom Foundation, The Bridging Peace Fund, Marguerite and Norman Uphoff, and Jim Carrey's Better U Foundation   Contact Us   | SRI-Rice is associated with International Programs - CALS at Cornell University   | ©2014