Comprehensive Soil Health Diagnosis - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Comprehensive Soil Health Diagnosis Comprehensive Soil Health Diagnosis CONTACT CONSULTANT DIRECTLY Request Price Description Product Description NAF’s Modern Comprehensive Soil Health Diagnosis Laboratory offers quality testing services for estimation of major, secondary and micro nutrients and other important parameters in the soil for soil fertility assessment and crop productivity enhancement. The lab is equipped with imported Hi-end testing equipment like Atomic Absorption Spectrometer and UV-Vis Spectrophotometer for soil and water testing. The Soil Testing Lab is accredited as per ISO/IEC 17025: 2005 standards by NABL, Dept. of Science and Technology, Govt. of India for Soil and Irrigation Water Analysis. Short turn around time for sample analysis and results can be sent through email for urgent/priority samples. Sample Preparation for Soil Analysis If you have any questions fill the product enquiry form above or contact — 9840118907 / kalpsrajesh@gmail.com SKU: NAF1 . Category: Soil Testing Kits . Tag: soil testing lab . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits , Water Testing Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits Compost Testing Kit Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Irrigation Water Testing Kit Rs.3,525.00 Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits Soil testing kit Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit (20 tests) Rs.2,963.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags