Fowler Oliver Maxi-Cap Destoner - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fowler Oliver Maxi-Cap Destoner Fowler Oliver Maxi-Cap Destoner Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Maxi Cap DS (Up to – 20 TPH) The Fowler Oliver Maxi Cap Destoners extract heavy particles from a larger quantity of light material and in turn, purify and add value to your product. The Maxi – cap DS Specifically designed for our customers to fill the need for a heavier duty machine capable of handling larger, more demanding capacities. Crafted to be long-lasting and dependable load after load, this larger Maxi-Cap machine is still very accurate and features the same Oliver precise control that our customers fine so valuable. The Destoner is designed to make a two-way division of a small volume of heavy material from a larger volume of light material. Fowler Oliver’s Maxi cap Destoners enhance the value of many different materials through the division of light and heavy particles. Heavy contaminants as well as purity grades can be achieved, resulting in improved quality of your product. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FW4 . Category: Equipment . Tag: equipment . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Filters Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Petrol Weeder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Pesticide Sprayer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Single Row Seed drill Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Cycle Weeder Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Grading Machine Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging