Solar power plant - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Solar power plant Solar power plant Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The solar power pack supplied by us is trouble-free, long-lasting and cost effective power solution. Non availability of grid power, Unpredictable power cuts, rising power bills and maintenance worries are history. As a result of proven technology, they are highly efficient and maintenance free. With just a one-time investment, Solar Power Packs send your non-availability of grid power, unpredictable power cuts & rising electricity bill worries packing. What’s more, they are eco-friendly too! List of major components used in this system are listed above. Solar modules Module mounting structure Power Conditioning Unit (PCU) Battery Bank Unit Salient features A clean, silent and eco-friendly source of power Solar modules convert sunlight into electricity and store it in batteries. Negligible maintenance as there are no moving parts Long life span of solar modules Manufactured in ISO 9001 and 14001 certified plant Modular design Simple installation: can be mounted on roof top or ground Can be installed at point-of use to avoid transmission losses. Application Ideal for Battery charging system, Software development Centre, Internet Centre, Hospitals, Hotels, Schools, Colleges, ATMs, Railway signaling, Off shore platforms, Call Centre, Director’s Residences, Farm houses, Fuel Pump stations, Guest houses, Laboratories, NGOs, R&D Centre, Transmission, Railways and Communication towers and many more applications. 1 KW Off Grid Solar power plant 1.Solar Hybrid inverter with isolation transformer with external MPPT solar charge controller 1 KW, 24V -2 years warranty 2. Solar PV panel 250 W,24V X 4 nos – 1000 W -10 yrs warranty – MNRE Approved Micro sun. 3. Solar 150 AH,12V, C10 rated tubular batteries(assembled) -2 Nos -3 yrs warranty (Back up 2 to 3 hrs) 4. PV array GI structure for 4 no‘s of Panels 5. Cables, Array junction box, Connectors & accessories- set 6. Installation and commissioning Total- Rs 1,10, 000 + 5 %tax The other capacity available are 1.5 KW, 2KW, 3KW, 5KW Off Grid Solar power plant If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: EMINENT2 . Categories: Others , Solar . Tag: solar . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Third Party Manufacturing and Export Free Contact owner directly Send enquiry Quick View Others Farm tourism Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Others Chitosan Nano particles: Dental & Pharmaceutical drug delivery Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Organic Sunrise Shoppe Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Spices – Vibrating Screen Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming