ગુજરાત રાજ્ય મત્સ્યોધ્યોગ કેન્દ્રિય સહકારી સંસ્થા લિમિટેડ This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય હેતુ પ્રવૃત્તિઓ વહીવટી માળખુ મહત્વની કામગીરી ફીશીંગ નેટ મત્સ્યબીજ દરિયાઇ તથા મીઠાપાણીની માછલી રાહત દરે એજીંન અને ડીઝલનું વેંચાણ માછીમાર અકસ્માત જુથ વિમા યોજના સરકારશ્રીની યોજનાઓનું અમલીકરણ આંકડાકીય માહિતી નાણાકીય અહેવાલ સંસ્‍થાની વિવિધ પ્રવૃતિઓની આંકડાકીય માહિતી ઇ સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો અરજી પત્રકો મીડિયા ફોટો ગેલેરી સંપર્ક મત્સ્યોદ્યોગના વિકાસના માર્ગ તરફ... « Play/Pause » મત્સ્યોદ્યોગના વિકાસના માર્ગ તરફ... « Play/Pause » ગુજરાત મત્સ્યોદ્યોગ કેન્દ્રિય સહકારી સંસ્થા લિમિટેડ ગુજરાત મત્સ્યોદ્યોગ કેન્દ્રિય સહકારી સંસ્થા લિમિટેડ, ગુજરાત રાજ્યની માછીમાર સહકારી મંડળીઓની ટોચની સહકારી સંસ્થા છે. ગુજરાત સરકારના નાણાંકીય અને વહીવટી સમર્થનથી સને ૧૯૫૬માં સ્થાપવામાં આવેલ છે. સંસ્થા્ના કુલ ભરાયેલ રૂ.૮૭.૨૦ લાખના શેર હોલ્ડીંગમાં ગુજરાત સરકારનું આશરે ૭૮.૮૫ લાખનું મોટું શેર હોલ્ડીંગ છે. ગુજરાત સરકાર ઉપરાંત ૨૮૯ પ્રાથમિક સહકારી મંડળીઓ અને ૨૯૩૯ વ્યક્તિઓ ગુજરાત મત્સ્યોદ્યોગ કેન્દ્રિત સહકારી સંસ્થા લિ.ના સભ્ય છે. સંચાલક મંડળમાં કુલ ૧૬ સભ્યો છે. ૯ નિયામકોને ગુજરાત સરકાર દ્વારા નિયુકત કરવામાં આવે છે. અને બાકીના માછીમાર સહકારી મંડળીઓ પૈકી ચુંટાયેલા સભ્યો છે. કૃષિ અને સહકાર વિભાગ (પશુપાલન ગૌસંવર્ધન અને મત્યોધોગ)ના સચિવ ગુજરાત મત્સ્યોદ્યોગ કેન્દ્રિય સહકારી સંસ્થા લિ.ના અધ્યક્ષ છે. આ એસોસીએશનની રોજબરોજની વ્યયવસ્થા નું કામ વહીવટી સંચાલકશ્રી સંભાળે છે. જેની નિયુક્તિ સરકારશ્રી દ્વારા કરવામાં આવે છે.જેઓ અધિક કલેકટર કક્ષાના અધિકારી હોય છે. વધુ જાણો... ફીશીંગ નેટ સંસ્થા દ્વારા જુદા જુદા ત્રણ પ્રકારની માછલાં પકડવાની જાળ અને દોરીઓનું વેચાણ કરી તે માછીમારોને પૂરી પાડવાની કામગીરી કરવામાં આવે છે. કુલ ત્રણ પ્રકારની ફીશીંગ નેટ ઉપલબ્ધ છે. નાયલોન મલ્‍ટી ફીલામેન્‍ટ નેટ એચ.ડી.પી.ઇ. નેટ નાયલોન મોનો ફીલામેન્‍ટ નેટ વધુ જાણો... રાહત દરે એજીંન અને ડીઝલનું વેંચાણ સંસ્‍થાના જુદાજુદા ડીઝલપંપો જેવાકે વેરાવળ-૧,૨,૩, બી.બી.વાય, માઢવાડ, રાજપરા, નવાબંદર, જાફરાબાદ, માંગરોળ, પોરબંદર, રૂપેણ, આડીત્રા, ઓખા, સલાયા, સચાણા, જખૌ, ઉમરગામ, ધોલાઇ અને કોસંબા. વિગેરે સ્‍થળે માછીમારોને ફીશીંગ માટે ડીઝલનું વેંચાણ કરવામાં આવે છે. અશોક લેલેન્‍ડ એજીંન તથા ઓ.બી.એમ. એજીંન મેળવવાનું સ્‍થળ જાણવા અહીં ક્લીક કરો વધુ જાણો... દરિયાઇ તથા મીઠાપાણીની માછલી સંસ્થા દ્વારા જુદા જુદા સ્થળોએ મોબાઇલવાન મારફત તાજી માછલી અને દરિયાઇ માછલીનો છુટક વેચાણ કરવામાં આવે છે. દરિયાઇ તથા મીઠાપાણીની માછલી મેળવવાનું સ્થળ જાણવા અહીં ક્લીક કરો વધુ જાણો... મત્સ્યબીજ મીઠા પાણીના મત્સ્યબીજ જેવાકે સ્પોન, ફ્રાય, એર્ડવાન્સ ફ્રાય, ફીંગરલીંગ્સન, અને એડવાન્સ ફીગરલીંગ્સવ, વિગેરે જુદીજુદી સાઇઝમાં મત્સ્યબીજ ઉપલબ્ધ છે. મત્સ્યબીજ માટેનું સ્થળ જાણવા અહીં ક્લીક કરો વધુ જાણો... સરકારશ્રીની યોજનાઓનું અમલીકરણ રાજય સરકારની રાહતની યોજનાઓ જેવી કે બોટ/જાળ યોજના, પગડીયા આદિજાતિ તાલીમાર્થી કીટ, એક્વેરીયમ, ફીશ તથા એસેસરીઝ વિગેરે માટે સંસ્થાક આ યોજનાઓની સંસ્થા અમલીકરણ કરનાર એજન્સી છે. માછીમારોને જુદીજુદી યોજનાઓ માટે સંસ્થામાંથી ખરીદી ઉપર ૫૦ ટકા ૭૫ ટકા અને ૯૦ ટકા સુધીની રાહત મળવાપાત્ર થાય છે. લાભાર્થીઓ પસંદ કરવાની કામગીરી જે તે મત્સ્યોધોગ કચેરીઓ ધ્વારા કરવામાં આવે છે. વધુ જાણો... માછીમાર અકસ્માત જુથ વિમા યોજના માછીમાર અકસ્માત જુથ વિમા યોજના રાજયના ૧,૭૨,૩૫૯ સક્રિય માછીમારોને ફીશીંગ દરમ્યાન અકસ્માત થવાના કિસ્સા માં રૂા.૧.૦૦ લાખનો વીમા કલેઇમ ફીશકોપ્ફેમડ ન્યુ દિલ્હી દ્વારા ચુકવવામાં આવે છે. સંપર્ક કરવા માટેનું સ્‍થળ જાણવા અહીં ક્લીક કરો વધુ જાણો... શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન શ્રી બચુભાઇ એમ​. ખાબડ​ માનનીય મંત્રીશ્રી, રાજ્ય કક્ષા - મત્સ્યોધ્યોગ મુલાકાતીઓ: 6069 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કોપીરાઈટ પોલીસી | હાયપરલિંક પોલીસી | એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૫ ગુજરાત રાજ્ય મત્સ્યોદ્યોગ કેન્દ્રિય સહકારી સંસ્થા લિમિટેડ, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત Go to Navigation This website uses Javascript