Wildlife & Hunting - Small Farms / Alternative Enterprises - Institute of Food and Agricultural Sciences Extension Main Page About Us Extension Offices EDIS Publications Conference Info Wildlife & Hunting Managing wildlife on farms and ranches can provide landowners with both tangible and intangible benefits. Tangible benefits include improved wildlife-related recreation for you, your family, and friends, as well as income from providing hunting opportunities, access to other forms of outdoor recreation involving wildlife, and the production of wildlife and associated products. More... Agricultural Biodiversity Agro-ecosystem indicators, recreational options, natural resource management plans, sustainable agriculture. Agrotourism / Ecotourism Entertainment farming and agrotourism, recreation, and services. Conservation Cost share programs, conservation easements, and restoration techniques. Hunting Hunting leases and preserves, liability, insurance, workshops, and regulations. Wildlife Damage & Control Types of problems, highways and wildlife, plant susceptibility to damage, and coping with damage from birds, deer, hogs, rats, and other animals. Wildlife Farming & Ranching Individual species, marketing, laws, regulations, and permits. Wildlife Regulations Wildlife protection laws, regulations, and code manuals.   Download Adobe Acrobat Reader to view pdf files. UF/IFAS Sites Florida Wildlife Extension Wildlife & Agriculture Wildlife Management Florida Quail UF/IFAS Publications Economic Value of Wildlife Environmental Volunteer Programs Establishing and Maintaining Wildlife Food Sources Habitat Restoration Landscaping for Wildlife Management and Conservation of Wildlife Observing and Monitoring Wildlife Providing Water for Wildlife Wildlife and Agriculture Wildlife and Hunting as Alternative Farm Enterprises Wildlife by Species Wildlife Education Supplemental Feeding and Food Plots for Bobwhite Quail A Walk on the Wild Side: 2010 Cool Season Forage Recommendations for Wildlife Food Plots in North Florida Wildlife Topics State & Federal Agencies Florida Department of Agriculture and Consumer Services (FDACS) Florida Fish & Wildlife Conservation Commission (Florida FWC) Animal and Plant Health Inspection Service Patuxent Wildlife Research Center U.S. Fish & Wildlife Service Other University Sites Southeastern Cooperative Wildlife Disease Study--University of Georgia Organizations & Associations Florida Audubon Society Master Wildlifer National Audubon Society National Wildlife Federation The Nature Conservancy Partners in Amphibian and Reptile Conservation Project WILD Quality Deer Management Association Sierra Club Society for Conservation Biology United States World Wildlife Fund The Wildlife Society The Wildlife Society: Florida Chapter International Union for Conservation of Nature (IUCN) Wildlife Conservation Society National Wild Turkey Federation Planning & Management Food Safety Livestock & Forages Crops IPM Forest Products, Environmental & Recreational Uses Forestry Tourism Wildlife & Hunting Freshwater Aquaculture & Farm Ponds Organic Production Other Enterprises State & Federal Agencies Agricultural Weather Copyright 2006 | University of Florida | Site Feedback | EOI