 Government of India, Department of Agriculture & Cooperation, Ministry of Agriculture मुख्‍य सामग्री पर जाएं | स्क्रीन रीडर | | | | | English | ट्विटर पर हमसे जुड़ें मुख्‍य पृष्‍ठ अधिनियम नागरिक चार्टर आरएफडी योजनाएं योजनाएं की जानकारी दिशानिर्देश हमें लिखें सी पी जी आर ए एम एस सुझाव व प्रतिवेदन विविध संसदीय प्रश्न भर्तियाँ निविदाएं हम तक पहुँचे हमसे संपर्क करें दूरभाष निर्देशिका आप यहाँ हैं : मुख पृष्ठ > प्रस्‍तुतीकरण हमारे बारे में प्रभाग विभागीय संगठन प्रस्‍तुतीकरण रिपोर्ट व प्रकाशन कार्यक्रम व योजनाएं कृषि आकस्‍मिक योजना परिपत्र व अधिसूचनाएं सी ए सी पी बहुधा पूछे जाने वाले प्रश्‍न सूचना का अधिकार ई-अभिशासन परियोजनाएं संबंधित संपर्क प्रस्‍तुतीकरण कृषि में सूचना और संचार प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों पर राष्ट्रीय कार्यशाला का विज्ञान भवन, नई दिल्ली में 19 और 20 जून 2014 को आयोजन कृषि में सूचना और संचार प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों पर एक राष्ट्रीय कार्यशाला 19 एवं 20 जून 2014 को विज्ञान भवन, नई दिल्ली में आयोजित की गईI पूरे देश से आये प्रतिभागियों में इसके लिये भारी उत्साह था I 17 राज्यों, एन आई सी, भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद, राज्य कृषि विश्वविद्यालयों, भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन, बीमा कंपनियों व राज्यों में कृषि और संबद्ध क्षेत्रों के विभागों की ओर से लगभग 220 प्रतिभागियों ने विचार विमर्श में भाग लिया I इसके अलावा, कृषि उद्योग और प्रगतिशील किसानों के प्रतिनिधियों ने भी निम्न विषयों पर 6 कार्य समूहों की चर्चाओं के दौरान बहुमूल्य योगदान दिया :- अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें कार्य समूह विषय कार्य समूह 1 उर्वरक, बीज और कीट नाशकों और उपलब्धता की संबंधित पहलुओं, मूल्य निर्धारण आदि के लिए कार्य लाइसेंसिंग एप्लीकेशन कार्य समूह 2 मृदा परीक्षण (मृदा स्वास्थ्य कार्ड) और STCR आवेदन, कृषि सांख्यिकी कार्य समूह 3 बीज की उपलब्धता आवेदन और उर्वरक गुणवत्ता नियंत्रण और फार्म मशीनरी और निधि प्रवाह तंत्र कार्य समूह 4 किसान पोर्टल और एस एम एस पोर्टल कार्य समूह 5 प्रशिक्षण अनुप्रयोगों एवं कृषि विस्तार कार्य समूह 6 अन्य एन ई जी पी-A सेवाएँ (अकाल, सिंचाई, विपणन, मत्स्य, पशु पालन इत्यादि) कार्यशाला का उद्घाटन श्री आशीष बहुगुणा, सचिव (कृषि एवं सहकारिता) और श्री आर.एस. शर्मा सचिव (सचिव (इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना प्रौद्योगिकी)) द्वारा किया गया I सचिव, सचिव इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना प्रौद्योगिकी ने अपने उद्घाटन भाषण के दौरान, ऐसे तंत्र बनाने पर बल दिया जिन्हें जरूरत के मुताबिक बढाया या घटाया जा सकेI उन्होंने डेटा के नियमित नवीनीकरण पर जोर दिया. उन्होंने यह भी कहा की प्रतिभागियों को आम पूछे जाने वाले प्रश्न, ज्ञान के स्रोत और अन्य डाटा संग्रहों के निर्माण के लिए लोगों द्वारा सहयोग का उपयोग करना चाहिये I उन्होंने यह भी कहा की भारत सरकार क्लाउड कंप्यूटिंग, खुला स्रोत सॉफ्टवेयर और आपस में सहयोग करने वाली परनालियों पर जोर दे रही है . उन्होंने कहा कि कृषि पोर्टल विभिन्न राज्यों के लिए अनुकूलित किया जा सकता है I सचिव (कृषि एवं सहकारिता) ने कहा की अंत उत्पाद सरल बनाया जाना चाहिए और प्रौद्योगिकी अंत उपयोगकर्ताओं की प्रतिक्रियायों I उन्होंने ने बल दिया की आई सी टी में एक संस्था के द्वारा बनाई गई डेटा दूसरों के लिए भी उपलब्ध होना चाहिए I उदाहरण के लिए, किसान कॉल सेंटर में प्राप्त कॉल का एक बड़ा प्रतिशत कीट और रोगों से संबंधित हैं, यह जानकारी शोधकर्ताओं, शिक्षाविदों और यहां तक कि आम जनता के लिए उपलब्ध कराया जाना चाहिए I इसके लिये यह भी आवश्यक है की इन प्रयासों में राज्य सरकारों के साथ लगातार बातचीत हो होती रहे अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें इससे पहले, देश में कृषि तथा संबद्ध क्षेत्रों में आई सी टी पहल पर उठाये गये क़दमों का ब्यौरा देते हुए श्री संजीव गुप्ता, संयुक्त सचिव (विस्तार एवं आई टी), ने यू एस एस डी प्रौद्योगिकी का प्रयोग उपयुक्त मशीनरी की पहचान तथा उसके स्रोत का उद्धरण दे कर बताया I उन्होंने किसान पोर्टल और एस एम एस पोर्टल की बुनियादी सुविधाओं को विस्तार से बताया I उन्होंने कहा कि लगभग 100 करोड़ एस एम एस संदेशों को पिछले 11 महीनों में किसानों की फसल / कृषि प्रथाओं और स्थान की प्राथमिकताओं के आधार पर उन्हें भेजा गया है I नई सुविधाएं जैसे की पर्यवेक्षक नियंत्रण, उपयोगकर्ता स्तर डिलीवरी रिपोर्ट, चित्रमय डैशबोर्ड को इसमें जोड़ा गया है I किसान पोर्टल में उपयुक्त फसल का चुनाव और उससे संबंधित सभी प्रासंगिक जानकारी के साथ साथ ब्लॉक स्तर तक उपलब्ध सुविधा का भी प्रदर्शन किया गया I सभा को सूचित किया गया की कृषि विभाग इलेक्ट्रॉनिक्स एवं सूचना प्रौद्योगिकी विभाग की ई ताल पोर्टल में भारी अंतर से केन्द्र सरकार के सभी मंत्रालयों और संगठनों के बीच नंबर 1 पर है I सभी राज्यों में 874 करोड़ रुपये की एन ई जी पी-A योजना की स्वीकृति के बारे भी घोषणा की गई I इस से पहले, डॉ. रंजना नागपाल, उप महानिदेशक, एन आई सी ने अतिथियों का स्वागत किया और कार्यशाला के उद्देश्यों और एन ई जी पी-A में शुरू किए जाने वाली सेवाओं पर सविस्तार बताया . उन्होंने एन आई सी विभाग निर्धारित समय सीमा के अनुरूप आवेदन सॉफ्टवेयर विकसित करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करने का भी आश्वासन दिया :- General Presentations S. No. Title of Presentation Presenter Organization 1. Overview of ICT Initiatives in Agriculture Sh. Sanjeev Gupta, JS (IT) DAC 2. USSD Applications in Agriculture Sh. Rajesh Gera, DDG NIC, Delhi 3. Farm Crop Management System (FCMS), Crop Doctor and other Tamil Nadu Initiatives Sh. Sandeep Saxena, APC Tamil Nadu 4. E-Parwana – Licensing Application Shri Kailash NIC, Pune 5. Soil Testing Application Sh. Amit Majumdar NIC, Kolkata 6. Farm Machinery Delivery System & e-Jal-nidhi application in Odisha Ms. Sarita Sahoo NIC, Bhubneshwar 7. Micro Irrigation Management in Karnataka Sh. Kartikeyan NIC, Bengaluru 8. GIS Applications in Agriculture Sh. Vishnu Chandra NIC, Delhi 9. Use of Satellite Technology – BHUVAN in Agriculture – particularly Drought Management Sh. Murthy NRSC 10. Managing Micro Irrigation Programme in Gujarat by Gujarat Green Revolution Company Sh. J.G. Simon GGRC 11. Basic features of NeGP-A Guidelines during XII Plan Sh. Sanjeev Gupta DAC 12. Migration of Central & State Application under NeGP-A Col. (Retd.) Ashok Suri DAC 13. Block Level Weather Forecast Dr. Ashok Kumar IMD 14. Gramin Krishi Mausam Sewa Sh. M.C. Khicchar CCS, HAU, Haryana Working Group Recommendations Working Group Subject Presenter 1. Licensing Applications Sh. Kailash, NIC, Pune 2. Soil Health Management & STCR Applications Sh. Amit Majumdar, NIC, Kolkata & Sh. Deepak Dey, IISS 3. Seed Availability Application, On-farm Machinery Application, Fertilizer Quality Control Application 4. Farmers Portal & SMS Portal Dr. Shakeel Ahmed, JS, DAC 5. Extension and Training Application in Agriculture Dr. V.P. Sharma, MANAGE, Hyderabad 6. Drought Relief and Management, Forecasted Weather and Agromet Advisory and Marketing Information Application Sh. Murthy,NRSC, Sh. Vishnu Chandra, DDG, NIC & Sh. Rajesh Srivastava, TD, NIC. खरीफ सम्मेलन 2014 के प्रस्तुति रबी सम्मेलन 2013 की प्रस्तुति 30.08.2013 को कृषि आयुक्त की अध्यक्षता में आयोजित र्रबी-डैक-आईसीएआर इंटरफ़ेस समूह की बैठक एनएमएसए द्वारा कृषि प्रस्तुति 10/02/2011 पीएमसीसी के पहले एनएमएसए की प्रस्तुति (सितंबर 2012) फार्म मशीनीकरण पर प्रस्तुति संसदीय सलाहकार समिति (जनवरी 2013) के पहेले योजना आयोग के द्वारा प्रस्तुति-RADP - स्थिति नोट ईजीओएम-13.03.2013 वाटरशेड द्वारा (संशोधित) प्रस्तुति COS -12.01.2012 मुख्‍य पृष्‍ठ अभिलेखागार सर्तकता सूचना का अधिकार फार्म डाउनलोड करें स्‍थल मानचित्र अभिगम्‍यता विवरणी वेबसाइट नीति इस साइट को आईई-8 व हायर वर्जन पर सबसे अच्‍छे ढंग से देखा जा सकता है । यइ वेबसाइट कृषि एवं सहकारिता विभाग, कृषि मंत्रालय, भारत सरकार की है । पृष्‍ठ को अंतिम बार : 18 September, 2014 को अद्यतन किया गया है ।