Herb Seeds - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Herb Seeds Herb Seeds Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Exporter of Whole Herbs & Herb Seeds. Our product range also comprises of Tree Seeds, Shrub Seeds and Grass, Fodder & Legume Seeds. Keeping in mind the varying demands of clients, we have added a vast gamut of Herb Seeds in our catalog. The seeds we offer are competitively priced and are assured for their rich germination properties. Suitable for herb planting in patch using single seed, these seeds are the most preferred product for farming herbs. Features All seeds are treated and protected Seeds can be used with super compost so as to reduce death risk Seed batches are cleaned and tested The cycle of seed growing and seed testing in rigorously implemented to achieve best results Performing standard germ tests on seed batches Offering seeds of most recent harvest so as to ensure complete success If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FSC4 . Category: Planting Material . Tag: seeds . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Desi Paddy seeds​ Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Curcuma caesia Black Turmeric Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree seeds Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Bambusa balcooa BAMBOO – Virus free plants Free Read More Request Price Quick View Planting Material Amla Grafted and Rootstock plants Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth prom