Concrete Repair Products (CRP X40) Manufacturer & Exporters Concrete Repair Products List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Concrete Repair Products Member Since : 2012 | Country : Australia Home Products Send Inquiry Blog Contact us Concrete Repair Product, Concrete Curing Compounds Company Information Deals in Concrete curing compounds, Concrete Repair mortars, Concrete moisture evaporation retarder, Concrete densifier liquid and coating material. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2004 Company Turnover : USD 0.5 to 1 Million Approx. Ownership : Individual (Sole proprietorship) Website : http://www.concreterepairproducts.info Featured Products/Services Concrete Repair Products (CRP X40) Concrete Repair Products (CRP MER) Concrete Repair Products - CRP EcoCure) Concrete Repair Products - crp ec30 Concrete Repair Products - CRP EC20 Concrete Repair Products (CRP D30) Concrete Repair Products (crp C30) Concrete Repair Products - Crp Cbrp Concrete Repair Products - crp Ac Our Blog Sealing Your Concrete Surface [ 17-Oct-2013 ] Concrete Surface Sealer is an acrylic water based emulsion that is used to protect and seal concrete surfaces against water and oil damage.&nbsp; Bare concrete being porous is vulnerable to staining and chemical attacks. Acidic materials like vinegar and lemon juice can cause damage by etching the Concrete Surface. To counter this, concrete tops are protected with sealants to save them from staining and etching. &nbsp; Why Use Concrete Surface Sealer? A sealant improves concrete quality without affecting or degrading the look and feel of the surface. Resistant to UV rays, it protects the concrete ... Read More... View E-Brochure Search Contact Details Mr. Ken Gannan Telephone : +61-395321261 Fax No : +61-395535226 Mobile Phone : +61-418367454 » More detail Hot Products » Bridge and Road Construction › Concrete Repair Products (crp C30) › Concrete Repair Products - Crp Cbrp › Concrete Repair Products - CRP EC20 › Concrete Repair Products - crp ec30 › Concrete Repair Products - CRP EcoCure) » Concrete Repair Products › Concrete Repair Products (CRP D30) › Concrete Repair Products (CRP MER) › Concrete Repair Products (CRP X40) › Concrete Repair Products - crp Ac Other Products » Concrete Repair Products › Concrete Repair Products (crp mortar) Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com