असम की यात्रा - पर्यटन, गंतव्य, होटल, परिवहन मुख्य पृष्ठ » असम » असम की यात्रा असम असम का नक्शा असम रेखांकित मानचित्र असम के जिले असम के पर्यटन स्थल भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले असम की यात्रा आध्यात्म, गगनचुंबी नीले पर्वतों, इठलाती नदियों की घाटियों से सजी असम की हरी भरी धरती भारत के पूर्वोत्तर हिस्से का प्रवेश द्वार है। उत्तर भारत के पर्यटकों के लिए यह एक लोकप्रिय पड़ाव है। असम में पर्यटकों को आकर्षित करने वाले कई स्थान हैं। तिब्बत से असम में बहकर आती विशाल ब्रह्मपुत्र नदी इस राज्य की खूबसूरती को चार चांद लगाती है। हल्की धूप या शाम की ठंडी हवा में अक्सर पर्यटकों को नदी के किनारे सैर करते देखा जा सकता है। कई पर्यटक ब्रह्मपुत्र नदी से माजुली द्वीप तक नाव की सवारी का भी आनंद लेते हैं। माजुली द्वीप विश्व में किसी भी नदी पर स्थित सबसे लंबा द्वीप होने के कारण प्रसिद्ध है और यह वैष्णव और बौद्ध संस्कृति का केंद्र है। उल्लासित और जीवंत रंगों से भरे और संस्कृति से समृद्ध असम में पर्यटक बहुत खुशनुमा समय बिताते हैं। ऐतिहासिक अतीत और महानगरीय संस्कृति के सुरम्य मिश्रण वाले असम के शहर दर्शनीय स्थान हैं। इन शहरों में लाईट आॅफ ईस्ट कहे जाने वाले प्रगज्योतिषपुर या गुवाहाटी में पर्यटकों के लिए कई सौगातें हैं। गोल्ड, तेजपुर या सोनितपुर की पौराणिक भूमि, डिगबोई और शिवसागर के तेल क्षेत्र तथा हाफलोंग और भालुकपोंग के विलक्षण हिल स्टेशन, जो विशाल पर्वतांे की इस धरती के सीमा क्षेत्र हंै, देखने लायक शहर हैं। असम में देखने योग्य स्थान असम के कुछ उल्लेखनीय पर्यटक आकर्षण स्थल इस प्रकार हंैः कामाख्या मंदिर श्रेणीः धार्मिक यह तांत्रिक बौद्ध धर्म का केन्द्र है। पौराणिक कथा है कि जब भगवान शिव, पार्वती के शव को ढो रहे थे तब भगवान विष्णु ने अपने सुदर्शन चक्र से पार्वती के शव के कई टुकड़े कर दिए। कथा के अनुसार तब पार्वती की योनि यहीं गिरी थी, इसलिए यह सारे शक्तिपीठों में सबसे पवित्र माना जाता है। हाफलोंग श्रेणीः प्रकृति यह एक सुंदर हिल स्टेशन है जहां से पूरा इंद्रधनुष देख सकते हैं। प्रवासी पक्षियों की सामूहिक आत्महत्या की विचित्र घटना के लिए जाना जाने वाला जतिंगा हाफलोंग से मात्र 9 किमी दूर है। सिबसागर श्रेणीः इतिहास और संस्कृति इस ऐतिहासिक शहर के केन्द्र में 200 साल पुराना सिबसागर टैंक है। यहां के तीन मंदिरों में से एक शिवडोल मंदिर भारत का सबसे उंचा शिव मंदिर है। माजुली द्वीप श्रेणीः प्रकृति ब्रह्मपुत्र नदी के बीच में स्थित माजुली द्वीप विश्व में किसी भी नदी पर स्थित सबसे लंबा द्वीप है। माजुली में 15 से ज्यादा वैष्णव मठ या सत्र स्थित हैं। वन्य जीवन की समृद्धता के कारण असम में बहुत से पर्यटक आते हैं। अफ्रीेका को छोड़कर विश्व के किसी और भाग में इतनी तरह का वन्य जीवन नहीं है। मानस राष्ट्रीय उद्यान श्रेणीः वन्य जीवन मानस नदी के किनारे स्थित यह स्थान बाघों के लिए प्रसिद्ध है और विश्व धरोहर स्थल भी है। काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान श्रेणीः वन्य जीवन यह एक सींग वाले गैंडे के लिए प्रसिद्ध है। यह भी एक विश्व धरोहर स्थल है। हाजो श्रेणीः धार्मिक इस स्थान को हिंदू धर्म, इस्लाम और बौद्ध धर्म के मेल का स्थान कहा जा सकता है। यहां कई प्रसिद्ध मंदिर हैं और पीर गैसुद्दीन औला की बनवाई मस्जिद भी है जिसे पोआ मक्का कहा जाता है। हाजो में हयाग्रीब मधाब मंदिर है, जिसमें भगवान बुद्ध की निशानी रखी है। अग्निगढ़ श्रेणीः प्रकृति तेजपुर स्थित यह स्थान असम का सबसे देखने योग्य स्थान है। यहां से ब्रह्मपुत्र नदी और तेजपुर का मनोरम दृश्य दिखता है। अंतिम संशोधन : अक्टूबर 17, 2014 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट