Flat roof net house - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Flat roof net house Flat roof net house Buy directly from supplier Request Price Description Product Description FLAT ROOF NET HOUSE Structure is made up of Top Quality Hot dipped galvanized round pipe of 350 GSM and having wall thickness 2mm and covered UV stabilized Shade Net with 3 years warranty. All material used in structure like connectors, bracket & fasteners are of hot dipped galvanized Features • Greed size 8 X 4 Mtr. • Height 5.0 Mtr. • Reinforcement for wind load of 120 km/hr. • Reinforcement for Trellising load of 25 kg/m2 • Cross reinforcement for better strength • 2% Slope in foundation level If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: GIM3 . Category: Greenhouse . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Greenhouse Natural ventilated Green House (Poly House) Free Read More Request Price Quick View Greenhouse Roof top poly house and green house Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Greenhouse Forced ventilated green house Free Read More Request Price Quick View Greenhouse Greenhouse Solar Dryer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Greenhouse Dome Roof Net House Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Greenhouse Greenhouse Accessories Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator