Nicoderma - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Nicoderma Nicoderma Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Technical Name : Trichoderma viride 1% W.P. Description Nicoderma (Trichoderma viride 1 % w.p.) is talc based formulation. It is highly effective for the control of seed and soil borne disease of a majority of economically crops. It is effective for soil borne disease caused by Rhizoctonia solani, Macrophomina phaseolina and Fusarium spp; and is a very important weapon against disease such as root rot, seedling diseases, charcoal rot, wilt, damping-off, collar rot, etc.. Dosages & uses: 4 kgs per hector preferably mixed with 2tons of Orgo blended organic fertilizer/FYM/compost/soil and broadcasted. Appearance & Packing White to off-white fine powder packed in 100gms. and 500gms. LDPE bags. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: NOM3 . Category: Protection . Tag: disease control . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Protection Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Neemate 10G Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nico Neem 1500 ppm Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Diyarex Gold Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection STOPPER – Organic Animal Repellent Animal Repellent Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection All Clear Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator