Automatic Coffee Machine Manufacturer by Pawon Pty Ltd T/a Hilands Coffee Food Beverage List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Pawon Pty Ltd T/a Hilands Coffee Food Beverage Member Since : 2012 | Country : Australia Home Products Services Send Inquiry Contact us Roasted Premium Coffee Beans, Australian Chai Latte, Milk Products Company Information Hilands coffee food beverage wholesale distribution is a boutique food & beverage import, export and wholesale distribution company. We specialise in premium roasted coffee beans distribution and coffee syrups, drinking chocolate, granulated milk and now developed interest in general good quality premium food and beverages. hilands coffee food beverage prides itself on quality, service & integrity. In fact our belief and tag line is committed to quality. Committed to you. We are sydney based company centrally located in strategic business development area. Hilands coffee food beverage is the sole distributor to espresso vend australia and is now developing business with supermarkets, fruit shops and convenience stores. we select our products and stakeholders carefully to ensure we represent excellent quality products and ethical food manufactures. Hilands coffee food beverage continually seeks business partnership with reputable organisations. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Service Providers / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2012 Company Turnover : USD 0.5 to 1 Million Approx. Ownership : Corporation/Limited Liability Company Business Markets : Australia, Fiji, India, Malaysia, Indonesia, Sri Lanka, Website : http://www.hilandscoffee.net Featured Products/Services Automatic Coffee Machine Automatic Coffee Machine Automatic Coffee Machine Tropical Rainforest Roasted Coffee Beans Roasted Coffee Beans Usb Flash Card Roasted Coffee Beans Mineral Water Bondi Chai Latte Search Contact Details Mr. Raj Aunindra Bachu Telephone : +61-61296713610 Fax No : +61-61296713620 Mobile Phone : +61-418402126 » More detail Hot Products » Automatic Coffee Machine » Automatic Coffee Machine » Automatic Coffee Machine » Roasted Coffee Beans » Tropical Rainforest Roasted Coffee Beans Other Products » Bondi Chai Latte » Mineral Water » Roasted Coffee Beans » Usb Flash Card SERVICES WE OFFER » Buying Agents, Selling Agents » Online Advertising Services Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com