Sesame Oil Manufacturer in Seoul Seoul Korea, Republic of by Ipp Oil Korea | ID - 769326 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ipp Oil Korea Member Since : 2013 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Rice Oil, Corn Oil, Olive Oil, Sunflower Oil, Rapeseed Oil, Jatropha Oil Home » Product » Sesame Oil Sesame Oil We are offering sesame oil. 100% natural pure sesame oil. extracted from best quality seeds. espelled by traditional method (cold process) free from any chemical we manufacture high quality sesame oil with state of art german technology. Our sesame oil has better fat absorption, high in vitamins e, stimulating brain activity, antiaging properties and antioxidant properties. Our sesame oil is always used in cooking oils which good substitute for olive oil. We manufacture our food grade sesame oil that best suites for pharmaceuticals & cosmetics industries. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Packaging Details : as per buyers specification Delivery Time : 2 to 3 weeks SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Sung Kim Telephone : +82-8305987342285 » More detail Product Range » Sunflower Oil » Soybean Oil » Extra Virgin Olive Oil » Grape Seed Oil » Peanut Oil » Refined Corn Oil » Jatropha Oil » Rice Bran Oil » Sesame Oil » Fish Oil » Coconut Oil » Canola Oil » Walnut Oil Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Crude Oil Olive Oil Coconut Oil Soybean Oil Refined Oil Corn Oil Walnut oil Rapeseed Oil Sesame Oil Herbal Extract Fish Oil Peanut Oil Sunflower Oil Groundnut Oil Jatropha Oil Canola Oil WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com