 Northern Region Farm Machinery T उत्तरी क्षेत्र कृषि मशीनरी प्रशिक्षण एवं परीक्षण संस्थान, हिसार (हरियाणा)        कृषि मंत्रालय कृषि एवं सहकारिता विभाग                                                                                                                                                                                                   सामग्री प्रदाता, अनुरक्षणकर्ता एवं अद्त्यतनकर्ता उत्तरी क्षेत्र कृषि मशीनरी प्रशिक्षण एवं परीक्षण संस्थान (उ.क्षे.कृ.म.प्र.एवं प.स.) हिसार (हरियाणा)   स्वर्ण जयंती वर्ष साइट का निर्माण राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केन्द्र, हरियाणा राज्य यूनिट चंडीगढ़ यह जानकारी एक सार्वजनिक सेवा के रूप में प्रदान की जाती है , लेकिन हम इस बात की गारंटी नहीं दे सकते हैं कि जानकारी हमेशा सही होगी।   पाठकों द्वारा   जानकारी पर कोई भी कार्यवाही करने से पहले जानकारी को सत्यापित करना उचित होगा। किसी भी सुझाव और टिप्पणी के लिए कृपया,   fmti-nr@nic.in को लिखे।   