FarmERP - software solution - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products FarmERP – software solution FarmERP – software solution Contact expert directly Request Price Description Product Description Description FarmERP is an integrated software solution for horticulture, plantation, vegetables, fruits, floriculture, growers and exporters. It provides advanced level of farm analytics to support business decisions. FarmERP is a complete solution from purchase, inventory, production, post production, planning, farm profile, accounts, contract farming including HR. Our unique and innovative product FarmERP aims at; 1. Enhancing the productivity and quality 2. Optimization of cost of production to increase economic returns 3. Achieving water conservation 4. Farm technology advancement 5. Table control of farms at various locations We have implemented this solution in various other parts of the world. We are not only exploring but expanding our business globally through network and goodwill from existing client base of more than 200 small, medium and large land sizes and covering 2,00,000 Acres of farm land. A company working with 16000 farmer growers is using FarmERP to optimize its contract farming operations. Please talk to our experts today to know more about this solution Phone: 91 20 24216370 If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SRT1 . Category: Technology/Software . Tags: erp , technology . Social share Related Products Free Contact expert directly Request Price Quick View Technology/Software FarmERP Biotech software solution Free Contact mahiti directly Request Price Quick View Technology/Software OurCrop – ERP Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training vegetables water testing weeder wires Immuno-Herb +++