Buy Cashew Nut Shell Cake from Kanco Southwest Enterprises India | ID - 646216 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kanco Southwest Enterprises Member Since : 2006 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cashew Nut Kernel, Cashew Nut Shell Liquid, Cnsl Oil, Cardanol Home » Product » Cashew Nut Shell Cake Cashew Nut Shell Cake We are offering cashew nut shell cake. Cashew shell cake or cashew nut shell waste or de-oiled cashew nut shell cake is used for boiling, heating (burning) purpose or used as fuel by manufacturing units. cashew nut shell cake manufactured from cashew nut shells, after removing cashew shell oil from expeller. Cashew Nut Shell Cake : CNS Cake Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 10 Metric Ton Packaging Details : 50 kgs gunny or Plastic bags Delivery Time : immediate SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Venkatesh S. Telephone : +91-824-2293846 Fax No : +91-824-2293846 Mobile Phone : +91-9342174037 » More detail Product Range » Cashew Nut Shell Cake » Cashew Nut Shell Liquid Oil » Raw Cashew Nut in Shell Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries D.s.form Related category Match Cashew Nuts cashew oil Cnsl Oil Raw Cashew Nuts In Shell Paint Raw Material Cashew Nut Shell Raw Cashew Nuts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com