Buy Offer Pollution Control Equipment,Buy Leads of Environment Products,Buyers & Importers JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Home Environment Buy Offers Environment Categories › Air Cleaning Equipment Air Cleaning Equipment Dust Collectors View All Categories › Environment Services Environment Services Greenhouse Services View All Categories › Environmental Products Environmental Products Garbage Bins Temperature Controller View All Categories › Pollution Control Equipment Pollution Control Equipment Incinerator Wet Scrubber View All Categories › Recycling Recycling Paper Recycling Plastic Recycling Water Recycling View All Categories › Waste Management Waste Management Waste Handling System View All Categories › Water Treatment System Water Treatment System Boiler Water Treatment Chemicals Effluent Treatment Plant Reverse Osmosis Equipment Sewage Treatment Plant Water Ionizer View All Categories Latest Environment Buy Offers BUY commercial ro spare parts    VERIFIED We wants to buy all kind of spare parts of commercial ro in huge on monthly basis raw material urgently. Location : India | Posted Date : 2015-05-20 View Details BUY water purifier    UPDATED i want to buy a Water Purifier for my home, .......... Location : India | Posted Date : 2015-05-19 View Details BUY paper recycling machine    VERIFIED i need a medium scale paper recyling machine made in china .......... Location : India | Posted Date : 2015-05-18 View Details BUY water purifier    VERIFIED We wants to buy water purifier qty. 500 on regular basis in every 3 months reselling within month from India Location : India | Posted Date : 2015-05-16 View Details BUY waste incinerator    VERIFIED I want to purchase the waste incinerator for my use Location : India | Posted Date : 2015-05-14 View Details BUY water purifier    UPDATED we want to buy Water Purifier.......... Location : India | Posted Date : 2015-05-12 View Details BUY ro water purifier    UPDATED We want to buy Ro Water Purifier in huge quantity for sale Location : India | Posted Date : 2015-05-12 View Details BUY ozonation plant    VERIFIED We need ozonation plant for mineral water treatment plant. Location : India | Posted Date : 2015-05-11 View Details BUY water purifier    UPDATED I have requirement for 100 units of water purifier for our premise. I wanted to find out from you if have capacity to supply those 100 no. We need the capability to assemble and disassemble the purifier unit at our premise. Location : India | Posted Date : 2015-05-05 View Details BUY manual liquid handling system    VERIFIED I want to purchase the manual liquid handling system with following specifications: 1.system should be suitable for applications like making serial dilutions; plate reformatting from 96 well to 384 well; concentration from reservoirs; pooling of samples from plates to tubes, etc. 2.should have mulch-dilution(12 channel) facility of each well i.e. 1 to 10 di 3.this facility should be mulch-dilution (8 channel)concentration of drug in each of horizon Location : India | Posted Date : 2015-05-05 View Details BUY ro water purifier    VERIFIED want to buy ro water purifier qty 10 for sale with in week regular monthly from india Location : India | Posted Date : 2015-05-05 View Details BUY water purifier    VERIFIED i want to buy Water Purifier............ Location : India | Posted Date : 2015-05-05 View Details BUY pp rope    VERIFIED I want to buy pp rope for reselling purpose. Location : India | Posted Date : 2015-04-29 View Details BUY paper recycling unit    VERIFIED We want to start a paper recycling plant(complete) so we are looking for paper recycling machine and paper recycling equipment for set up same plant. Location : India | Posted Date : 2015-04-29 View Details BUY water purifier    VERIFIED we need all types of water purifier for reselling Location : India View Details Browse Buy Lead By Alphabets A B C D E G H I L M O P R S T V W General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com