Deejay Pushkala – Hybrid Coconut Seedling - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Deejay Pushkala – Hybrid Coconut Seedling Deejay Pushkala – Hybrid Coconut Seedling Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description This Deejay Pushkala hybrid is the result of several years of field evaluation. These hybrid seedlings are specially produced for tender coconut purpose and will be the perfect answer for the ever growing tender coconut market needs. These seedlings will be the preferred choice for the supply of tender coconuts to the processing industries. If you wish to produce large Coconuts for sweet tender coconut water, the Deejay Pushkala Hybrid is your first choice. Deejay Pushkala – Features Ideal hybrid for tender coconut water Early yielder – flowering within 26 months after planting Large number of nuts-350 tender nuts per annum reported by customers The tender coconut at 7 months contains more than 600ml of sweet coconut water  Premium selling price for tender coconuts If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: DJF2 . Categories: Farm Inputs , Planting Material . Tag: coconuts . Social share Related Products Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs PROVET Humic acid organic animal feed supplement – powder Rs.435.00 Free Read More Request Price Quick View Planting Material Nepali Shatawar plants Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Master Kit for Drinking Water Rs.9,713.00 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Wheel Hoe with Bearing Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Grow Bags HDPE GROW BAGS – UV Stabilised-ROUND (Green exterior & Orange interior) – 200 GSM Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Bio LB +++ Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants