Free Animations - Clipart - Animated Gifs Free Animations - Clipart - Gifs - PNG Images Welcome to fg-a.com. We have been supplying web art for creative designers for over 17 years. There are more than 115 categories plus another 30 pages of miscellaneous animated gifs and clip art. Choose a clipart or gifs category, go to Main Clipart Menu or visit our site map . Below are the main categories of our website. Almost every page is a mixture of clip art images (or graphics) and gif animations. Some sections such as arrows, alligators and aircraft also have large PNG and JPEG printable designs. We add new creations every week noted on the "What's New?" page. New Flag Day and Father's Day clipart has been added for 2015. Flag Day Clipart Web Hosting Image Hosting Animation Software Holidays What's New? Policies Privacy Contact Us Free Clipart - Free Animations Menu Aircraft Aliens Alligators American Animals Ants Arbor Day Armoires Arrows Autos Cars Backgrounds BG's African BG's Animated BG's Black BG's Large Baseball Basketball Bears Bird Clipart Birds Animated Birthday Bizarre Boats - Ships Borders Bullets Bullets Animated Butterflies Buttons Buttons Animated Camping   Chairs Chemistry Christian Christmas BG's Christmas Borders Christmas Clipart Columbus Day Congrats Cool Clipart Crab Gifs Dollar Signs Earth Day Clipart Easter Clipart Email Animations Enter Animations Face Clipart Fantasy Clipart Farm Animals Fathers Day Firetrucks Fishing Gifs Flag Day Clipart Flags World Flags US States Flags American Flower Clipart Flowers Animated Food Animations Football Gifs Frog Gifs Fun Clipart Furniture Go Clipart Grandparents Day Guestbook Halloween Halloween BG's Hand Tools Heavy Equipment Hockey Clipart Home Clipart Hot Clipart Icons 4th of July Insect Gifs Kwanzaa Clipart Labor Day Lines Animated Line Clipart Link Clipart Lobster Gifs Medieval Gifs Memorial Day Miscellan. Misc. Animated MLK Day Mother's Day Music Gifs New Clipart New Year's   Patriot Day Peace Clipart POW/MIA Presidents Day Science Scuba Diving Shopping Cart Shrimp Gifs Snowboard Sofas Spacecraft Sports Clipart St. Patricks Day Sun Clipart Telephones Thanksgiving Thank You Tools Trucks Under Const. Valentines Day Vampires Veterans Day Weapons Welcome Women   A short note for our long time users - if you haven't done so in a while, take a little time to look around our site. Over the last year alone we have created and added over 3000 new graphics to our pages. For example, we have included over 700 new images and animations to our state flags and world flags sections alone. Also, we have gone above and beyond in the space aliens, women and face clipart sections. Every category has new clipart and animations to see. Our free clipart images are for use on personal websites. However, several sections have clipart we created that may be used on any site such as our POW/MIA pages and Patriot Day sections. Clipart and animations that may be used on business sites are marked as such on each individual page. Clipart on our site are either gif, jpeg or png format. All animations are gifs. We are in the process of adding copy and paste codes for each of the images. We have been creating clipart for many years so it may be awhile before we get to all of them. If you have questions about using our free graphics, visit our policies page. fg-a.com - Free Gifs and Animations Copyright© 1997 - 2015