নিবেদিতা সেতু, নিবেদিতা সেতু কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » নিবেদিতা সেতু কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী নিবেদিতা সেতু Nivedita Setu in Bengali Close Disclaimer: নিবেদিতা সেতু হুগলী নদীর উপরে অবস্থিত নিবেদিতা সেতু হল পশ্চিমবঙ্গের আকর্ষণগুলির মধ্যে একটি অবিশ্বাস্য সংযোজন। ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ এই সেতু কলকাতা এবং ৩৪-নং ও ৩৫-নং জাতীয় সড়ককে দেশের অন্যান্য রাজ্যগুলির সাথে সংযুক্ত করেছে। এই সেতুকে নিবেদিতা ব্রিজ বলেও উল্লেখ করা যায়। বিদেশী ও ভারতীয় কিছু বিখ্যাত সংস্হার সহায়তায় নিবেদিতা সেতুটি প্রাথমিক ভাবে একটি টোল সেতু হিসাবে নির্মিত করা হয়েছিল। বর্তমানে এই সেতু ব্যস্ত সময়ে পশ্চিমবঙ্গের যানবাহন চলাচলের চাপকে অনেকাংশে হ্রাস করেছে। নিবেদিতা সেতুর সফল সমাপ্তির দিকে যাদের প্রধান অবদান রয়েছে তারা হল–স্ট্রাটেজিক আ্যলিয়ান্স ডেভলপমেণ্ট কর্পোরেশন অফ ফিলিপিন্স, লারসেন অ্যান্ড টুব্রো, ট্রান্স এশিয়া ইনফ্রাস্ট্রাকচার হোলডিং এবং প্যাসিফিক আ্যলিয়ান্স গ্রুপ অফ ক্যালিফোর্নিয়া। প্রায় ৬৫০ কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত পশ্চিমবঙ্গের নিবেদিতা সেতু ভারতীয় যানবাহন পরিচালন ব্যবস্থাকে এক আশাপু্র্ন রূপদান করতে সক্ষম হয়েছে। যেহেতু বহুসংখ্যক যাত্রী রোজ কলকাতা যাতায়াত করে তাই এখানকার প্রায় সব সেতুগুলিই ব্যস্ত সময়ে যানবাহন চলাচলে প্রচণ্ড ভিড়ের সম্মুখীন হয়। কলকাতায় নিবেদিতা সেতু প্রতিষ্ঠার পর, এটা বলা যেতে পারে যে এটি মানুষের যাতায়াতের ক্ষেত্রে একটি মসৃণ এবং উন্নত মাধ্যম হয়ে দাঁড়িয়েছে। স্বীকৃত ব্যক্তিগত সংস্থার যৌথ প্রচেষ্টায় পশ্চিমবঙ্গের নিবেদিতা সেতুতে বিশেষ নজরদারি করা হয় যাতে কোন ক্ষতি বা দুর্ঘটনা না হয়। এছাড়াও, সেতুটির গঠনগত গুণমান রক্ষার জন্য সময় সময়ে সঠিক রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়। নিবেদিতা সেতু পশ্চিমবঙ্গের একটি দীপ্তিমান্ আকর্ষণ। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস