Urban Poverty Alleviation — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Urban Poverty Alleviation Share Views View State: Open for Edit Info Urban Poverty Alleviation This section covers laws, policies, acts, schemes and institutions related to urban poverty alleviation. Ministry of Housing and Urban Poverty Alleviation This section covers information related to Ministry of Housing and Urban Poverty Alleviation Polices and Acts This topic covers the information related to Polices and Acts for urban poverty alleviations Schemes - Urban Poverty Alleviation This topic covers the information related to the Schemes for Urban Poverty Alleviation Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation Ministry of Housing and Urban Poverty Alleviation Polices and Acts Schemes - Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items Social Welfare Swarna Jayanti Shahari Rozgar Yojana National Urban Livelihoods Mission Ministry of Rural Development more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Nov 21, 2014 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top