पुरुलिया जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » पुरुलिया पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले पुरुलिया पुरुलिया जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला पुरुलिया जिला मुख्यालय पुरुलिया आबादी - 2011 2930115 वृद्धि 15.52% लिंग अनुपात 957 साक्षरता 64.48 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 6259 घनत्व- वर्ग किमी. में 468 तहसील अर्श, बगमुंडी, बलरामपुर, बड़ाबाजार, बंदवान लोकसभा क्षेत्र पुरुलिया, बंकुरा, झाड़ग्राम विधानसभा क्षेत्र बगमुंडी, बलरामपुर, मनबाजार, बंदवान, जोयपुर, पुरुलिया, काशीपुर, पारा, रघुनाथपुर भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी नदियां कांगसबाती, कुमारी, सिलाबती, द्वारकेश्वर, सुबरनरेखा, दामोदर अक्षांश-देशांतर 23.261534,86.493759 पर्यटन स्थल जोयचंदी पहाड़, अयोध्या हिल, पारा, सहेब बंध, चेलिमिया, दिउलघाट आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय छ्छूराम मेमोरियल कॉलेज, आनंद मार्ग कॉलेज, बलरामपुर कॉलेज, बंगाल विज्ञान और तकनीकि संस्थान, जगन्नाथ किशोर कॉलेज, महात्मा गांधी कॉलेज, मनभूम महाविद्यालय, काशीपुर मिचेल मधुसूदन महाविद्यालय, नेताजी सुभाष आश्रम महाविद्यालय, निस्तारीनी कॉलेज, पंचकोटी महाविद्यालय, पुरुलिया होम्योपैथिक मेडिकल कॉलेज और अस्पताल, रघुनाथपुर कॉलेज, रामनंद सेंटेनरी कॉलेज, स्पांनसर्ड टिचर्स ट्रेनिंग कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट