দক্ষিণ দিনাজপুর জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » দক্ষিণ দিনাজপুর পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী দক্ষিণ দিনাজপুর Close Disclaimer: দ: দিনাজপুর জেলা মানচিত্র দ: দিনাজপুর তালুক মানচিত্র দ: দিনাজপুর রেলপথ মানচিত্র দ: দিনাজপুর নদী মানচিত্র দ: দিনাজপুর সড়ক মানচিত্র দক্ষিণ দিনাজপুর জেলা - পশ্চিমবঙ্গ দক্ষিণ দিনাজপুর ১৯৯২ সালের ১-লা এপ্রিল গঠিত হয় এবং দুটি উপবিভাগের সমন্বয়ে গঠিত-যথা বুনিয়াদপুর এবং বালুরঘাট। এটি পশ্চিম দিনাজপুর জেলা বিভাজন দ্বারা নির্মিত হয়েছিল। ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী এটি পশ্চিমবঙ্গের এক কম জনবসতিপূর্ণ জেলা। এই জেলা প্রধানত একটি কৃষি ভিত্তিক এলাকা। এই জেলা দিয়ে প্রচুর নদী প্রবাহিত হয় যার মধ্যে কিছু নাম হল - পুনর্ভবা, ব্রাহ্মণী, আত্রেয়ি এবং টাঙ্গাও। তবে, এখানে কোনো বড় মাপের শিল্প নেই। এটি দেশের এক অত্যন্ত অনুন্নত অঞ্চল হিসাবে পরিচিত। বীরভূমের অবস্থান এই জেলা ২৬ ডিগ্রী ৩৫ মিনিট ১৫ সেকেন্ড উত্তর থেকে ২৫ ডিগ্রী ১০ মিনিট ৫৫ সেকেন্ড উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮৯ ডিগ্রী ০০ মিনিট ৩০ সেকেন্ড পূর্ব ও ৮৭ ডিগ্রী ৪৮ মিনিট ৩৭ সেকেন্ড দ্রাঘিমাংশে অবস্থিত। এই জেলা ২১৬২ বর্গ কিলোমিটার এলাকা দ্বারা আচ্ছাদিত। দক্ষিণ দিনাজপুর উত্তর, পূর্ব ও দক্ষিণে বাংলাদেশ দ্বারা, পশ্চিম ও দক্ষিণ-পশ্চিমে উত্তর দিনাজপুর ও মালদহ দ্বারা বেষ্টিত। এই জেলা রাজ্যের উত্তর পূর্ব দিকে অবস্থিত এবং এটি একটি ক্ষুদ্র জেলা। শহর ও গ্রাম সমূহ বহু ক্ষুদ্র এবং বৃহৎ শহর দক্ষিণ দিনাজপুরে দেখা যায়।কুশমান্ডি, গঙ্গারামপুর, কুমারগঞ্জ, তাওয়ান, বাঁশবাড়ি, হিলি এবং ভাত্রা এখানকার কিছু বৃহৎ শহর। এখানকার কিছু গুরুত্বপূর্ণ গ্রাম প্রধান সড়ক দ্বারা সংযুক্ত যেগুলি হল - পতিরাজ, পতিরাম, বদলপুর এবং লস্করহাট। এই জেলার সদর দপ্তর হল বালুরঘাট, যা এর দক্ষিণে অবস্থিত। জেলা পরিবহন জাতীয় মহাসড়ক নং-৩৪ এই জেলার মধ্য দিয়ে অতিক্রান্ত হয়েছে। তবে এখানে ভাল সড়ক ব্যবস্থা আছে যা রাজ্যের অন্যান্য অংশের সাথে এই জেলার সংযোগ স্থাপন করে। সড়কপথ ছাড়াও এখানে একটি রেলওয়ে ব্যবস্থা রয়েছে যা এই জেলার মধ্য দিয়ে অতিক্রান্ত হয়েছে। এই জেলায় বালুরঘাট এবং হিলি শহরে রেল স্টেশন আছে। একলাখী এবং বালুরঘাট থেকে একটি নতুন রেলওয়ে লাইন চালু হয়েছে। জেলা সংক্ষিপ্তসার এটি কোন শিল্প ছাড়া একটি কৃষিভিত্তিক জেলা। এখানকার স্থানীয় মানুষদের কথ্য ভাষা হল বাংলা এবং এখানকার প্রধান ধর্ম হল হিন্দু ও মুসলমান। ২০১১ সালে এই জেলার জনসংখ্যা ছিল ১.৬৭০.৯৩১ এবং জনঘনত্ব ছিল প্রতি বর্গ কিলোমিটার ৭৫৩। জেলার স্বাক্ষরতার হার ৭৪ শতাংশ। প্রতি ১০০০ জন পুরুষের হিসাবে এই জেলায় ৯৫৪ জন মহিলা বাস করে। দর্শনীয় স্থান এখানে বিশেষ পর্যটন আকর্ষণ নেই। কিন্তু ঐতিহাসিক তাৎপর্যের কারণে, কিছু শহর খুব জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে যেমন - হিলি ব্লক, সারং বারি, বালুরঘাট ব্লক, কলেজ যাদুঘর, খানপুর, পতিরাম ঠাকুর এস্টেট, এবং বল্লা মা কালীর মন্দির। দক্ষিণ দিনাজপুর জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 5 জেলা দক্ষিণ দিনাজপুর জেলা সদর দপ্তর বালুরঘাট জনসংখ্যা (2011) 1676276 বৃদ্ধি 11.52% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 956 সাক্ষরতা 72.82 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 2183 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 753 তালুকসমূহ বালুরঘাট, বংশীহারি, গঙ্গারামপুর, হরিরামপুর, হিলি, কুমারগঞ্জ, কুশমন্ডী, তপন লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বালুরঘাট বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র কুশমন্ডী, কুমারগঞ্জ, বালুরঘাট, তপন, গঙ্গারামপুর, হরিরামপুর ভাষা বাংলা, হিন্দি, উর্দূ নদীসমূহ আত্রেয়ী, পুর্নভাবা, টাঁগো, ব্রাহ্মণী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 25.413509,88.581161 পর্যটন স্থল সারঙ্গবাড়ি, কলেজ মিউজিয়াম, বোল্লা কালী মন্দির, তপন দীঘি, সেঞ্চুরী দ্বারপালের মূর্তি, কাল দীঘি, ঢল দীঘি ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় হিলি সাধারণ সরকারি মহাবিদ্যালয়, হরিরামপুর সাধারণ সরকারি বালিকা মহাবিদ্যালয়, কুমারগঞ্জ সাধারণ সরকারি মহাবিদ্যালয়, কুশমন্ডী সাধারণ সরকারি বালিকা মহাবিদ্যালয় * সর্বশেষ সংযোজন : ২৯ - শে এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস