सिसोदिया रानी का बाग जयपुर मुख्य पृष्ठ » राजस्थान » जयपुर » पर्यटन स्थल » सिसोदिया रानी का बाग जयपुर राजस्थान राजस्थान का नक्शा राजस्थान रेखांकित मानचित्र राजस्थान के जिले राजस्थान के पर्यटन स्थल भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले सिसोदिया रानी का बाग जयपुर भारत का गुलाबी शहर जयपुर राजपूतों का तत्कालीन राज्य रहा है और इतिहास के पन्नों में इसका भरपूर उल्लेख मिलता है। अपने गौरवपूर्ण युद्ध इतिहास, लोक कथाओं और शानदार इमारतों के अलावा यहां प्राकृतिक सुंदरता से परिपूर्ण बाग भी हैं, जैसे सिसोदिया रानी का बाग। सिसोदिया रानी का बाग सवाई माधो सिंह के उदयपुर की अपनी रानी के लिए प्रेम का प्रतीक है। इस बाग का निर्माण 1728 में हुआ था और यह तब के गुलाबी शहर के संस्थापक का अपनी प्रिय रानी को तोहफा था। इस बाग का विशाल लैंडस्केप भारतीय और मुगल वास्तुकला का मेल है और यह जयपुर राजधानी से आठ किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। सुंदर बड़े लाॅन जिसमें हरे वनस्पति और मौसमी फूलों की बहार के साथ खूबसूरत फव्वारे, गैलरी, मंडप, झिलमिलाते सरोवर, करीने से छंटनी की हुई फूलों की क्यारियां और भगवान कृष्ण की कहानियां बताते विभिन्न भित्ति चित्र यहां की खूबसूरती में चार चांद लगाते हैं। यहां के भित्ति चित्र इस बाग की केंद्रीय थीम के मायने में एकदम सही बैठते हैं क्योंकि यह भगवान कृष्ण और राधा के बीच खिलते प्रेम को दिखाते हैं। 17वीं और 18वीं सदी में यह सुंदर बाग जयपुर की शाही युवतियों का गर्मियों का मनोरंजन स्थल था। बाग के आसपास मौजूद भगवान विष्णु, भगवान शिव और भगवान हनुमान के मंदिर बाग के आनंद को और बढ़ाते हैं। सिसोदिया रानी का बाग जयपुर के दक्षिण-पूर्व में स्थित एक आदर्श हराभरा स्वर्ग है और सच्चे प्रेम का प्रतीक होने के साथ साथ जयपुर का प्रमुख पर्यटन स्थल भी है। अंतिम संशोधन : मार्च 22, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट