নদীয়া জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » নদীয়া পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী নদীয়া Close Disclaimer: নদীয়া জেলা মানচিত্র নদীয়া তালুক মানচিত্র নদীয়া রেলপথ মানচিত্র নদীয়া নদী মানচিত্র নদীয়া সড়ক মানচিত্র নদীয়া জেলা - পশ্চিমবঙ্গ নদীয়া পশ্চিমবঙ্গের এক বিশিষ্ট জেলা। এটি ৩,৯২৭ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে অবস্থিত। এটি একটি ঐতিহাসিক তাৎপর্যপূর্ণ জেলা ও পর্যটকদের জন্য একটি দারুন জায়গা। ঐতিহ্যগত শহর, কৃষ্ণনগর এই জেলার সদর দপ্তর। পর্যটনের সঙ্গে কৃষিকাজ এখানকার মুখ্য জীবিকা। এই জেলা অতীত ইতিহাসের বৈচিত্র্যময় ঐতিহ্য এবং তার সমৃদ্ধ সংস্কৃতির জন্য সুবিখ্যাত। নদীয়ার অবস্থান এই জেলা পূর্বে বাংলাদেশ, উত্তরে ২৪ পরগনা এবং দক্ষিণে হুগলি, পশ্চিমে বর্ধমান জেলা এবং উত্তরে মুর্শিদাবাদ জেলা দ্বারা পরিবেষ্টিত। এই জেলা পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব দিকে অবস্থিত। নদীয়া ২২ ডিগ্রী ৫৩ মিনিট এবং ২৪ ডিগ্রী ১১ মিনিট উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮৮ ডিগ্রী ৯ মিনিট এবং ৮৮ ডিগ্রী ৪৮ মিনিট পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত। এই জেলা রৈখিক আকৃতির এবং ৪৬ ফুট সমুদ্রপৃষ্ঠের উপরে অবস্থিত। গুরুত্বপূর্ণ স্থান এখানে বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ স্থান আছে যেমন নবদ্বীপ, শান্তিপুর এবং কল্যাণী যেগুলি জেলার পর্যটনে উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালন করে। এখানকার কিছু গুরুত্বপূর্ণ গ্রাম হল আঁধারকথা, বাগডাঙা, পাথরঘাটা, মেটিয়ারি এবং আরো অনেক। কিছু গুরুত্বপূর্ণ প্রধান শহর হল নাকাসিপাড়া, চাপরা, তেহট্ট, হাঁসখালি, চাকদহ, হরিণঘাটা ও করিমপুর। পরিবহন ব্যবস্থা নদীয়ায় সড়ক ও রেলপথের একটি ভাল জালবিন্যাস আছে। জাতীয় মহাসড়ক নং-৩৪ এই জেলার মধ্য দিয়ে যায় এবং দেশের অন্যান্য অংশের সাথে সংযুক্ত। এছাড়াও কৃষ্ণনগর শহরের জংশনে একটি রেলওয়ে জংশন নির্মিত হয়েছে, যেখানে অনেক ট্রেন চলাচল করে এবং যেগুলি অন্যান্য জেলার সাথে সংযোগ স্থাপন করে। কিছু গুরুত্বপূর্ণ ট্রেন এই জংশনে থামে। নদীয়া সড়কপথ ও রেলপথের বিশাল জালবিন্যাস দ্বারা দেশের বাকি অংশের সাথে সুসংযুক্ত। নদীয়ার সংক্ষিপ্তসার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী, নদীয়ার জনসংখ্যা ছিল ৫.১৬৮.৪৮৮। পুরুষদের জনসংখ্যার ছিল ২.৬৫৫.০৫৬ এবং মহিলাদের জনসংখ্যা ছিল ২.৫১৩.৪৩২। ২০১১ সালে এই জেলার জনঘনত্ব ছিল প্রতি বর্গ কিলোমিটার ১,৩১৬ মানুষ। ২০১১ সালে সাক্ষরতার হার ছিল ৭৫.৫৮ শতাংশ যার মধ্যে ১,৯০৬৯৬৬ ছিল পুরুষ শিক্ষার্থী এবং ১,৬১৭.১০৭ ছিল মহিলা শিক্ষার্থী। ২০১১ সালের লিঙ্গানুপাত ছিল ১০০০ জন পুরুষ প্রতি ৯৪০ জন নারী। আকর্ষণীয় পর্যটন গন্তব্য এই মানচিত্রে অনেক আকর্ষণীয় স্থান রয়েছে এবং নদীয়ায় পরিদর্শনমূলক বহু শহর ও গ্রামের নাম দেওয়া আছে। নদীয়া একটি গুরুত্বপূর্ণ পর্যটন কেন্দ্র যা বিভিন্ন আকর্ষণীয় স্থানের সমন্বয়ে গঠিত যেমন নবদ্বীপ, যা একটি বিখ্যাত তীর্থস্থান এবং শ্রী চৈতন্যের জন্ম স্থান। ভগবান শ্রীকৃষ্ণের মন্দির ও দ্বাদশ শিব মন্দির এখানে সুবিখ্যাত। এছাড়াও এখানে আপনি মায়াপুর, শান্তিপুর, ফুলিয়া এবং জাতীয় মহাসড়ক নং - ৩৪ এর নিকটে বেথুয়াডহরি মৃগউদ্যান পরিদর্শন করতে পারেন। নদীয়া জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 14 জেলা নদীয়া জেলা সদর দপ্তর কৃষ্ণনগর জনসংখ্যা (2011) 5167600 বৃদ্ধি 12.22% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 947 সাক্ষরতা 74.97 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 3927 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1316 তালুকসমূহ চাকদা, চাপড়া, হাঁসখালি, হরিণঘাটা, কালিগঞ্জ, করিমপুর-৷, করিমপুর-II, কৃষ্ণগঞ্জ, কৃষ্ণনগর-৷, কৃষ্ণনগর-II, নবদ্বীপ, নাকাশিপাড়া, রানাঘাট-I, রানাঘাট-II, শান্তিপুর, তেহট্ট-৷, তেহট্ট-II লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র মুর্শিদাবাদ, কৃষ্ণনগর, রাণাঘাট (এস.সি), বনগাঁ (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র করিমপুর, তেহট্ট, পলাশীপাড়া, কালিগঞ্জ, কালিগঞ্জ, চাপড়া, কৃষ্ণনগর উত্তর, নবদ্বীপ, কৃষ্ণনগর দক্ষিণ, শান্তিপুর, রাণাঘাট উত্তর পশ্চিম, কৃষ্ণগঞ্জ, রাণাঘাট উত্তর পূর্ব, রাণাঘাট দক্ষিণ, চাকদহ, কল্যাণী, হরিণঘাটা ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ ভাগিরথী, জলঙ্গি, ভৈরব, চু্ণী, মাথাভাঙ্গা, ইচ্ছামতী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 23.483401,88.549004 পর্যটন স্থল বেথুয়াডহরি অরণ্য, ইস্কন ক্যাম্প, শ্যাম চাঁদ মন্দির, রাজ রাজেশ্বর মন্দির, পলাশী ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় আসন্নগর মদন মোহন তর্কালংকার মহাবিদ্যালয়, বেথুয়াডহরি মহাবিদ্যালয়, চাকদহ মহাবিদ্যালয়, চাপড়া বাঙালঝি মহাবিদ্যালয়, ডঃ বি.আর আম্বেদকর মহাবিদ্যালয়, দ্বিজেন্দ্রলাল মহাবিদ্যালয়, হরিণঘাটা মহাবিদ্যালয়, ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ ইনফরমেশন টেকনোলোজি, কল্যাণী বিশ্ববিদ্যালয়, কল্যাণী মহাবিদ্যালয়, করিমপুর পান্নাদেবী মহাবিদ্যালয়, কৃষ্ণনগর সরকারি মহাবিদ্যালয়, কৃষ্ণনগর মহিলা মহাবিদ্যালয়, নবদ্বীপ বিদ্যাসাগর মহাবিদ্যালয়, প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদার মহাবিদ্যালয়, রাণাঘাট মহাবিদ্যালয়, শন্তিপুর বি.এড মহাবিদ্যালয়, শন্তিপুর মহাবিদ্যালয়, শ্রীকৃষ্ণ মহাবিদ্যালয়, সুধীরঞ্জন লাহিড়ী মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৪ - ই মে , ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস