ગુજરાત રાજ્ય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મિશન અને વિઝન વહિવટી માળખું ગવર્નિંગ કાઉન્સિલ સંગ્રહ કામગીરી આંકડાકીય માહિતી વાર્ષીક વહિવટી અહેવાલ સને ૨૦૧૧-૧૨ એક્શનપ્લાન સને ૨૦૧૩-૨૦૧૪ ગોડાઉનની માહિતી મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડિયો ગેલેરી ઇ સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામા અને પરીપત્રો ડાઉનલોડ ટેન્ડર્સ સંપર્ક મુખ્ય કચેરી બોર્ડ ઓફ ડાયરેકટર્સ ગુજરાત રાજ્ય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન ગુજરાત રાજય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશનની સ્થાપના વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન્સ એકટ, ૧૯૬ર હેઠળ તા. પ-૧ર-૧૯૬૦ નાં રોજ કરવામાં આવેલ છે. અમો ગુજરાત ભરમાં વૈજ્ઞાનકિ ઢબે સંગ્રહની સુવિધા પુરી પાડીએ છીએ. રીઝર્વ બેંક ઓફ ઈન્ડીયા ઘ્વારા વર્ષ ૧૯પ૦ માં રચવામાં આવેલ ઓલ ઈન્ડીયા રૂરલ ક્રેડીટ સરવે કમીટિએ તેમનાં વર્ષ ૧૯પ૪ નાં રીપોર્ટમાં ભલામણ કરેલ કે સંગ્રહ અંગે કોઈ માળખું ગોઠવવામાં આવે અથવા સરકારશ્રીનાં નેજા હેઠળનાં જાહેર સાહસ ઘ્વારા સંગ્રહની વ્યવસ્થા ઉભી કરવામાં આવે, ઉપરાંત સંગ્રહની રિસીપ્ટ ઉપર ઔઘોગકિ ધિરાણ સહેલાઈથી પ્રાપ્ત થાય વધુ જાણો.... જીલ્લાવાર ગોડાઉન વિષે માહિતી ૪૮ સેંન્ટર્સમાં કુલ ગોડાઉન ૨૧૦ છે. કુલ સંગ્રહક્ષમતા ૧,૭૦,૩૧૧ મે.ટન જાન્યુ. ૨૦૧૫ અંતીત ખેડુતો પાસેથી ટેકાના ભાવે મગફળીની પ્રાપ્તી ટેકાના ભાવે મગફળીની ખરીદી વિષે જાણો. નાફેડ સંસ્થા દ્વારા ખરીદી વિષે જાણો. ગોડાઉનમાં મગફળીનો સંગ્રહ અને જાળવણી વિષે જાણો. વધુ જાણો.... ગોડાઉનમાં સંગ્રહ કરવા માટે જગ્યા મેળવવા જાણો વૈજ્ઞાનિક રીતે ખેતપેદાશો જેવી કે અનાજ, કઠોળ, બિયાં, મસાલા, રૂની ગાંસડી અને ઔદ્યોગિક વસ્‍તુઓ જેવી કે સીમેન્‍ટ, ખાતરો, રાસાયણ, પ્‍લાસ્‍ટીક દાણા અને સરકાર ઘ્‍વારા જાહેર કરેલ વસ્‍તુઓનો સંગ્રહ કરવામાં આવે છે. સંગ્રહ ઉપલબ્ધતા રિપોર્ટ ૧ જાન્યુઆરી ૨૦૧૫ (14KB) ફ્યુમીગેશન પદ્ધતી વિષે જાણો ગોડાઉનમાં રાખવામાં આવતી જાળવણી કે જેમાં માલ ખરાબ કે તેમાં જીવજંતુ ન રહે તેની જાળવણી ફ્યુમીગેશન પદ્ધતી દ્વારા કરવામાં આવે છે. વધુ જાણો.... ગોડાઉનમાં મુકેલ માલ માટેની વિમા યોજના તમામ ગોડાઉનોમાં વીમાની સુરક્ષા આગ, ચોરી, રમખાણ અને હડતાળ પ્રવૃતિ સામે લેવામાં આવે છે. ગોડાઉનોમાં મુકેલ માલને વિમાથી સુરક્ષીત કરવા માંટે જાણો વધુ જાણો.... અન્ય સેવાઓ અમારા ઘ્‍વારા આપવામાં આવતી વખાર રસીદ ગીરવે મુકીને સંગ્રહકર્તા બેંકમાંથી ધિરાણ મેળવી શકે છે. સંગ્રહકર્તા તરફથી વિનંતી કરાતા અમે અમારા ઘ્‍વારા માન્‍ય કરેલ કોન્‍ટ્રાકટર ઘ્‍વારા હેરફેર તથા ટ્રાન્‍સપોર્ટ સુવિધા પુરી પાડવામાં આવે છે. અમે કસ્‍ટમ બોન્‍ડેડ વેરહાઉસની સુવિધા આપીએ છીએ જેના ઘ્‍વારા આયાતકારને કસ્‍ટમ ડયુટી ભરવામાં રાહત મળે છે. અમે ડીસઈન્‍ફેસ્‍ટીનેશન સર્વિસ પુરી પાડીએ છીએ. અમો ઈનલેન્‍ડ કન્‍ટેઈનર ડેપો / કન્‍ટેઈનર ફ્રેઈટ સ્‍ટેશનની સુવિધા પુરી પાડીએ છીએ. વધુ જાણો.... શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન ટેન્ડર્સ હાલમા કોઇ ટેન્ડર્સ ઉપલબ્ધ નથી. વધુ જાણો... મુલાકાતીઓ: 5961 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કોપીરાઈટ પોલીસી | હાયપરલિંક પોલીસી | એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૪ ગુજરાત રાજ્ય વેરહાઉસીંગ કોર્પોરેશન, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત Go to Navigation This website uses Javascript