Buying Leads Leather & Leather Products,Buyers Leads of Leather Goods,Offer to Buy Leather Garment JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Home Leather Buy Offers Leather Categories › Leather Accessories Leather Accessories Leather Cords View All Categories › Leather Bags Leather Bags Leather Laptop Bags Leather Travel Bags View All Categories › Leather Chemical Leather Chemical View All Categories › Leather Furniture Leather Furniture Leather Armchair View All Categories › Leather Machinery Leather Machinery View All Categories › Leather Wallets Leather Wallets Ladies Leather Wallets Men's Leather Wallets View All Categories Latest Leather & Leather Products Buy Offers BUY cane armchair    VERIFIED We are in requirement of about 100 arm chairs in cane. We are a handicraft company based in jodhpur. Would request you to contact us on so that we can send you the pictures for price offer. Location : India | Posted Date : 2015-05-14 View Details BUY leather cords    VERIFIED We wants to buy leather cords in bulk on regular monthly basis raw material within month from Delhi Location : India | Posted Date : 2015-05-12 View Details BUY pu coated leather    UPDATED We need PU Coated Korean Chrome Leather in white color Location : India | Posted Date : 2015-05-09 View Details BUY leather cords    VERIFIED i want to buy leather cords qty 100 meter (sample) than huge requirement on quarterly basis from india Location : India View Details BUY mens leather wallets    VERIFIED I want to purchase Mens Leather Wallets for reselling purpose Location : India View Details BUY goat suede leathers    UPDATED We want to buy goat suede leathers in bulk quantity on regular basis. Location : India View Details BUY leather cords    UPDATED We want to buy leather cords in bulk quantity of 1mm, 1.5mm and 2 mm. Location : India View Details BUY leather portfolio bags , leather backpacks , leather ...    VERIFIED I want to buy leather products like leather briefcase, leather portfolio bags, leather laptop bag, leather trolley bags, leather backpacks in a huge qty (regularly) from all over india. Location : India View Details BUY leather bags , leather belt , leather wallet    UPDATED I want to purchase all types of leather goods like bags, belt and wallet for reselling purpose on monthly basis. Location : India View Details BUY leather belt , leather wallets , leather passport ho ...    VERIFIED I want to buy all mens leather products ( leather belt, leather wallets, leather passport holder ) in bulk qty for regular use from all over india for reselling purpose. Location : India View Details BUY leather scrap    VERIFIED I want to buy leather scrap. Location : India View Details BUY leather accessories    VERIFIED We want to buy leather accessories for reselling purpose. Location : India View Details BUY leather bags    VERIFIED We require good quality leather bags (men and women) and we are looking for long term business growth. Location : India View Details BUY leather wallets , ladies leather purses    VERIFIED We want to purchase leather wallets & ladies leather purses in huge qty monthly. Location : India View Details BUY leather laptop bags    VERIFIED We want to purchase leather laptop bags in huge qty monthly requirement. Location : India View Details Browse Buy Lead By Alphabets A C G L M P S U General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com