தி இந்து: News in Tamil, Latest Tamil News India & World, Cinema, The Hindu Tamil Daily Newspaper Online:தமிழால் இணைவோம் Follow ஒரு நிமிட வாசிப்பு செய்திகள் தொழில்நுட்பம் சமையலறை சுவடுகள் இ-பேப்பர் Apps eBooks சனி, மே 30, 2015 தமிழகம் இந்தியா உலகம் வணிகம் விளையாட்டு சினிமா சிந்தனைக் களம் தொடர்கள் ஒலி-ஒளி வெற்றிக் கொடி வணிக வீதி இலக்கியம் உயிர் மூச்சு பெண் இன்று இளமை புதுமை சொந்த வீடு நலம் வாழ ஆனந்த ஜோதி மாயா பஜார் ரூ.20,000 கோடி ஒதுக்கியும் கங்கை நதியை சுத்தம் செய்வதில் சிக்கல் பிரதமர் மோடியின் கனவுத்திட்டமான கங்கை நதியை சுத்தம் செய்தலுக்கு ரூ.20,000 கோடி ஓதுக்கப்பட்டுள்ளது. | படம்: பிரசாந்த் நக்வி. ரூ.20,000 கோடி கங்கையை சுத்தம் செய்ய ஒதுக்கியும் சுத்தம் செய்வது அவ்வளவு எளிதான விஷயமாக இல்லை என்று கூறப்படுகிறது. » கடந்த நிதி ஆண்டில் ஒட்டுமொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 7.3% கடந்த நிதி ஆண்டின் (2014-15) வளர்ச்சி விகிதம் 7.3 சதவீதமாக உள்ளது என்று மத்திய புள்ளியியல் அமைப்பு தெரிவித்திருக்கிறது. » டிராபிக் ராமசாமியை ஆதரிப்பதை இன்னும் முடிவுசெய்யவில்லை: கருணாநிதி ''எல்லா எதிர்க் கட்சித் தலைவர்களும் ஆதரித்தால் டிராபிக் ராமசாமியின் எண்ணம் நிறைவேறும்.'' »   எம்பிபிஎஸ், பிடிஎஸ் படிப்புகளுக்கு 31,332 பேர் விண்ணப்பங்கள் சமர்ப்பிப்பு முக்கியச் செய்திகள் சென்னை ஐஐடி மாணவர் அமைப்புக்கு ட்விட்டரில் ஆதரவு ஆர்.கே.நகர் தேர்தல்: தமிழிசை - விஜயகாந்த் ஆலோசனை ஆர்.கே.நகர் தொகுதி அதிமுக வேட்பாளராக ஜெயலலிதா அதிகாரபூர்வ அறிவிப்பு மாஸு: முதல் நாள் முதல் பார்வை தலையங்கம் பார்வையற்ற ஆயுதங்கள்!﻿ பார்வையற்ற ஆயுதங்கள்!﻿ ஆபத்தானவையோ ஆபத்தற்றவையோ, ஆயுதங்களுக்குப் பார்வை கிடையாது. ஆனால், பார்வையையும் கருணையையும் அழித்துவிடும் திறன் உண்டு. » மோடி 365° மோடி 365° - பலங்களும் பலவீனங்களும்! மோடி 365° - பலங்களும் பலவீனங்களும்! கடுமையாக உழைப்பது, தனக்குக் கீழ் உள்ளவர்களிடம் அதற்கு இணையான உழைப்பை வாங்குவது. » கருத்துப் பேழை பணக்கோழி கேட்கும் தீனி! குறையொன்றுமில்லை: கைகளை இழந்தும் சாதித்த மாணவி நம்பிக்கை இருந்தால் வாழ்வில் குறையொன்றுமில்லை என்பதை மெய்ப்பிக்கும் வகையில் தனது இரண்டு கைகளையும் இழந்த இளம் பெண் தேர்வில் சாதனை. » ரோஹிங்கிய முஸ்லிம்களை எம் மக்களாக ஏற்க முடியாது: மியான்மர் ரோஹிங்கியர்களை தங்களது நாட்டு மக்களாக ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது என்று மியான்மர் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் திட்டவட்டமாக தெரிவித்துள்ளார். » டெல்லி விமான நிலைய கதிர்வீச்சு கசிவு: உடனடியாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக ராஜ்நாத் சிங் தகவல் டெல்லி இந்திராகாந்தி சர்வதேச விமான நிலையத்தில் ஏற்பட்ட திடீர் கதிர்வீச்சு கசிவு கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக ராஜ்நாத் சிங் தெரிவித்துள்ளார். » ஊழல் தடுப்புப் பிரிவு விவகாரம்: டெல்லி அரசுக்கு உச்ச நீதிமன்றம் நோட்டீஸ் டெல்லி ஊழல் தடுப்புப் பிரிவு அதிகாரங்கள் தொடர்பான மத்திய அரசின் மனு விசாரித்த உச்ச நீதிமன்றம் டெல்லி அரசுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பியுள்ளது. » கடைசி வாய்ப்பளிக்குமாறு மன்றாடிய சந்தர்பால்: அலட்சியம் செய்த பயிற்சியாளர் சிம்மன்ஸ் 21 ஆண்டுகளாக மேற்கிந்திய கிரிக்கெட்டுக்கு அயராது பங்களிப்பு செய்த சந்தர்பால் அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டது குறித்த பின்னணியை அந்நாட்டு பத்திரிகை... » ஆசிரியர் பரிந்துரை 'தமிழகத்தில் ஒரு கட்சி ஆட்சிக்கு முடிவு கட்ட புதிய கூட்டணி' காஷ்மீரில் ஆயுதப்படை சட்டம் அவசியம்﻿: மனோகர் பாரிக்கர் இந்தியா: 3 மாதங்களில் 1.29 லட்சம் பேருக்கு மலேரியா