தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகம்   முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு   தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகத்தின் செயல்பாடுகள் பற்றிய ஒர் பார்வை தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம் ஒரு பார்வை சமீபத்திய பதிப்புகள் முனைவர் K.ராமசாமி, துணை வேந்தர், தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகம் த.வே.ப.க கழகத்திற்கு 2014-ஆம் ஆண்டின் FICCI விருது! த.வே.ப.க - ஓர் சிறு விளக்கக்காட்சி 7 வது சர்வதேச விவசாயம் தலைமை உச்சி மாநாடு 2014 துணை வேந்தரின் சுதந்திர தின விழா உரை பல்கலைக்கழக தொலைபேசி கையேடு வானமே எல்லை - விவசாயத்தில் வேலை வாய்ப்புகள் - வேளாண் பல்கலை துணை வேந்தரின் சிறப்பு பேட்டி வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையங்கள் | வேளாண்மை அறிவியல் நிலையம் தென்மண்டல வேளாண்மைக் கருத்துக்காட்சி மற்றும் உழவர் தின விழா 2015 புகைப்படத் தொகுப்பு தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகம் 1971-ல் நிறுவப்பட்டது. விவசாயதுறை முன்னேற்றத்தில் இப்பல்கலைகழகத்தின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. குறிப்பாக தமிழ்நாட்டில் வேளாண்மை துறையின் முன்னேற்றத்திற்கு தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழக முழுமுதற் பொறுப்பு என்றால் மிகையாகாது. இப்பல்கலைகழகம் வேளாண் கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் விரிவாக்க சேவைகள் போன்றவைகளை வழங்குகிறது. மேலும் வேளாண்மையில் நடைமுறையில் மற்றும் வருங்காலத்தில் தோன்றும் சவால்களை சந்தித்து உயர்தர மனித வளத்தை உருவாக்குகிறது. அதோடு இல்லாமல் ஆயிரக்கணக்கான விவசாயிகளுக்கு மற்றும் விரிவாக்கத்துறை அலுவலர்களுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட பண்ணை தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிய பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. மேலும் தொழில்முனைவோர் முன்னேற்றத்திற்கு திறமையான பயிற்சி மற்றும் பயனீட்டாளர்களுக்கு சேவையும் தருகிறது. அரசிடமிருந்தும் பல திட்டங்களை பெற்று திறம்பட செயல்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது. இந்திய வேளாண்மையில் ஒரு வியத்தக மாற்றம் தேவைப்படுகிறது. இந்த மாற்றங்கள் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் தேவையை பூர்த்தி செய்ய உலகமயமாக்கல் மற்றும் வேளாண் பொருட்கள் சம்மந்தமான ஏற்றுமதிக்கு ஏற்றவாறு இருக்க வேண்டும். இந்த வழியில் தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகம் அறிவியல் சார்ந்த முன்னேற்றத்திற்கும், மற்றும் விவசாயிகளின் வாழ்க்கை தரத்தை உயர்ததுவதற்கு ஒரு வழிகாட்டியாகவும் திகழ்கிறது. தற்சமயம் காண்படும் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள், வோள்ணமை விரிவாக்கதுறையில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள், ஆராய்ச்சிகள், வெளி நடவடிக்கைகள், மனிதவள மேம்பாடு மற்றும் திட்டங்களை செயல்படுத்துவதில் ஏற்படும் இடையூறுகள் ஆகியவை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 1.கல்வி: தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகத்தின் ஒரு சாதனைகயாக வேளாண்மை கல்வியை குறிப்பிடலாம். தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகத்தின் கீழ் ஏழு வளாகங்களில் பத்து கல்லூரிகள் செயல்படுகிறது. இந்த பல்கலைகழகம் உயர்தரம் வாய்ந்த வோளண்மை அதனை சார்ந்த பட்டதாரிகளை உருவாக்குகிறது. விவசாயிகளின் வாழ்வை மாற்றியமைக்கும் வளர்ச்சியில் தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலை கழகத்தின் மைல்கற்கள் 1868 சென்னை சைதாப்பேட்டையில்  விவசாய பள்ளி தொடங்கப்பட்டது 1906 விவசாய பள்ளி சைதாப்பேட்டையிலிருந்து கோயம்புத்தூருக்கு மாற்றப்பட்டது. சென்னையில்  வேளாண் கல்லூரிக்கு அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. 1908 மாணவர்கள் வேளாண் கல்வி திட்டம் மூலம் வேளாண்மை தகுதிச்சான்றுக்கு அனுமதிக்கப்பட்டனர் (L.Ag.) 1909 சர் ஆர்தர் லாலி என்பவரால் வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் (AC &RI)  தொடங்கப்பட்டது. 1920 AC &RI சென்னை பல்கலைகழகத்துடன் இணைந்திருந்தது. புதிதாக மூன்றாண்டு இளங்கலை வேளாண் பட்டப்படிப்பு தொடங்கப்பட்டது. 1945 இரண்டாவதாக வேளாண் கல்லூரி பாபட்லாவில் (தற்போது ஆந்திர பிரதேசம்) தொடங்கப்பட்டது. 1958 வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலையில் முதுகலை பட்டப்படிப்பிற்காக மண்டல முதுநிலை பட்டதாரி மையம் தொடங்கப்பட்டது 1960 பல்கலை கழகத்துடன் ஒருங்கிணைந்த நான்காண்டு இளநிலை வேளாண் பட்டப்படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் அதனுடன் வேளாண்மையில் முனைவர் படிப்பு திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. 1965 மூன்றாவதாக வேளாண் கல்லூரி மதுரையில் தொடங்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு மற்றும் மதுரையில் முதுநிலை பட்டப்படிப்பு  1969 ல் தொடங்கப்பட்டது. 1971 தமிழ்நாடு வேளாண்மை கல்லூரிகளுக்கு தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக் கழகம், கோயம்புத்தூர் தலைமையகம் என நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. 1972 தோட்டக்கலை ஒரு தனிபிரிவாக அமைக்கப்பட்டு அதில் இளநிலை பட்டப்படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. வேளாண் பொறியியல் கல்லூரி கோயம்புத்தூரில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் இளநிலை வேளாண் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1973 தோட்டக்கலை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் கோவையில் முனைவர் பட்டப்படிப்பு அறிமுகம் 1975 தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலை கழகம் கோயம்புத்தூரில் சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் மற்றும் உயிர் தொழில்நுட்பவியலில் முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்பு தொடங்கப்பட்டது. 1976 சென்னை கால்நடை மருத்துவ கல்லூரியின் ஆக்கக் கூறாக தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக் கழகம் மற்றும் இளநிலை கால்நடை மருத்துவ பட்டப்படிப்பில் பொருத்தமான மறுதிட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1977 மீன் வளர்ப்பு துறையில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பு திட்டம் தூத்துக்குடியில் தொடங்கப்பட்டது. முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்பு வேளாண் பொறியியல் துறையில் அறிமுகம் 1980 மனையியல் துறையில் இளங்கலை (B.sc(H.sc) பட்டப்படிப்பு மதுரையில் தொடங்கப்பட்டது 1981 மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரையில் முதுநிலை பட்டப்படிப்பு தொடங்கப்பட்டது. முனைவர் படிப்பு 1988ல் தொடங்கப்பட்டது 1989 முனைவர் பட்டப்படிப்பு திட்டம் வேளாண்மை துறையில் வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை, முதுகலை பட்டப்படிப்பு திட்டம், வனவியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் மேட்டுப்பாளையத்தில், தோட்டக்கலை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், பெரியகுளத்தில் தொடங்கப்பட்டது. 1990 முதுகலை வேளாண் பட்டப்படிப்பு  வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கிள்ளிகுளம், தூத்துக்குடி மாவட்டம், வனகல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மேட்டுப்பாளையத்தில் முனைவர் பட்டப்படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1998 உணவு பதப்படுத்தப்படும் துறையில் இளங்கலை தொழில்நுட்ப பட்டப்படிப்பு சுய ஆதரவு திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2002 இளங்கலை தோட்டக்கலை தொழில்நுட்பம் மற்றும் இளங்கலை வேளாண் உயிர் தொழில்நுட்பவியலில் சுய ஆதரவு திட்டம் அறிமுகம் 2004 இளங்கலை (ஆற்றல் மற்றும் சுற்றுச்சூல் பொறியில் துறையில்) சுய சார்பு திட்டம் அறிமுகம் 2005 வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தின் நூற்றாண்டு கொண்டாடப்பட்டது. தற்போது பல்கலைக் கழகம் மற்றும் அதன் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் செயல்படும் கல்லூரிகள் பின்வரும் இளங்கலை பட்டப்படிப்பை வழங்கிவருகிறது . 1. இளங்கலை பட்டம்        (வேளாண்மை) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை – 625 104 வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கிள்ளிகுளம், தூத்துகுடி மாவட்டம் – 628 252 அன்பில் தர்மலிங்கம் வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், நாவலூர் குட்டப்பட்டு, திருச்சி – 620 009 2. இளங்கலை பட்டப்படிப்பு (தோட்டக்கலை) தோட்டக்கலை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், பொயகுளம் – 625 604 மகளிர் தோட்டக்கலை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், நாவலூர் குட்டப்பட்டு, திருச்சி - 620 009 3. இளங்கலை பட்டப்படிப்பு (வனவியல்) வனவயில் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மேட்டுப்பாளையம் – 641 301 4. இளங்கலை  தொழில்நுட்பம் பட்டப்படிப்பு (வேளாண் பொறியியல்) வேளாண் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், குமுளூர், பல்லாபுரம் (அஞ்சல்), பூவளூர் (வழி), திருச்சி – 621 712 5. இளங்கலை பட்டப்படிப்பு (மனையியல்) மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், வேளாண் கல்லூரி வளாகம், மதுரை – 625 104 6. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (FPE) வேளாண் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 7. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (EEE) வேளாண் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 8. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (தோட்டக்கலை) தோட்டக்கலை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 9. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (உயிரி தொழில்நுட்பவியல்) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 10. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (உயிரி தகவலியல்) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 11. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (வேளாண் வணிகமேலாண்மை) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 12. இளங்கலை தொழில்நுட்பம் (வேளாண் தகவல் தொழில்நுட்பம்) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 13. இளங்கலை (பட்டுபுழு வளர்த்தல்) வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர் – 641 003 முதுகலை பட்டபடிப்பு வகுப்புகள் : முதுநிலை பட்டதாரிகளுக்கான பின்வரும் பட்டப்படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன வேளாண் சார்ந்த படிப்புகள் வேளாண் பொருளியல் வேளாண் பூச்சியியல் வேளாண் விரிவாக்கம் மற்றும் கிராமப்புற சமூகவியல் வேளாண் நுண்ணுயிரியல் உழவியல் வேளாண் வளிமண்டலவியல் உயிரி தொழில்நுட்பவியல் உயிர் வேதியியல் தொழில்நுட்பவியல் உயிரி தகவலியல் பயிர் உடலியல் சுற்றுச் சூழல் அறிவியல் முதுகலை வணிக நிர்வாகம் நுண்ணுயிர் தொழில்நுட்பம் பயிர் இனப்பெருக்கம் மற்றும் மரபியல் பயிர் நூற்புழுவியல் விதை மற்றும் தொழில்நுட்பவியல் பட்டுப்புழு வளர்த்தல் மண்ணியல் மற்றும் வேளாண் வேதியியல் தோட்டக்கலை பழங்கள் காய்கறிகள் மலரியல் மற்றும் நில எழிலூட்டுதல் வாசனை மற்றும் மலைதோட்டப் பயிர்கள் மருத்துவ மற்றும் நறுமணப் பயிர்கள் வனவியல் வனவியல் வேளாண் பொறியில் வேளாண் பொறியியல் உயிர் ஆற்றல் பண்ணை ஆற்றல் மற்றும் எந்திரவியல் மண் மற்றும் நீர் பாதுகாப்பு மனையியல் உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து அறிவியல் தனித்துவமான இரட்டை பட்டபடிப்பு திட்டம் உணவியலில் முதுகலை பட்டப்படிப்பு அமெரிக்க கார்னெல் பல்கலை கழகத்தில் உணவியலில் முதுகலை பட்டம், USA+ MTech/ MSc from TNAU முதுநிலை பட்டம் உயிரி தொழில்நுட்பத்தில் தொடர்பு முகவரி தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம் கோயம்புத்தூர் – 641 003 இந்தியா தொலைபேசி எண் : 0422-2431222 Website:   www.tnau.ac.in   முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு