Jewelry - Manufacturers, Supplier & Exporter in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Jewelry Business Directory Jewelry Beaded Jewelry Beaded Anklets , Beaded Bangles , Beaded Brooches , Beaded Earrings Diamond Jewelry American Diamond Bracelet , American Diamond Necklace Set , American Diamond Pendant Sets , Diamond Anklets Metal Jewelry Copper Jewelry , Metal Bangles , Metal Necklaces , Metal Rings Silver Jewelry 925 Silver Jewelry , Gemstone Silver Pendant , Oxidized Silver Jewelry , Pearl Silver Bracelet Gold Jewelry Gold Earrings , Gold Nose Pins , Gold Nose Rings , Gold Pendants Platinum Jewelry Platinum Bracelets , Platinum Chains , Platinum Earrings , Platinum Necklaces Fashion Jewelry Acrylic Jewelry , Artificial Bangles , Artificial Jewelry , Artificial Necklace Specialty Jewelry Bridal Chura , Bridal Jewelry , Bridal Kalira , Decorative Jewelry Ethnic & Regional Jewelry Antique Bracelet , Antique Cufflinks , Antique Jewelry , Antique Necklace Diamonds Artificial Diamond , Black Diamond , Blue Diamond , Brown Diamond Beads Acrylic Beads , Alphabet Beads , Aluminum Beads , Amethyst Beads Earrings Designer Earrings , Kundan Earrings , Polki Earring , Terracotta Earrings Watches Antique Watches , Brass Watches , Diamond Watches , Digital Watches Necklaces Designer Necklace Bangles Acrylic Bangles , Designer Bangles , Fashion Bangle Set , Mother Of Pearl Bangle Bracelets Beaded Bracelets Anklets Ankle Bells Browse by Alphabets A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W Y Z ExportersIndia an online business directory providing a Jewelry Products Marketplace.Its contaning all types Jewelry Products such as Designer Costume Necklace etc. ExportersIndia providing a platform for Buy & Sell Jewelry Products . You can browse & search all types of Jewelry Products with details & Images at ExportersIndia. For Buyers For Sellers Post your Buy Requirement Get responses from pre-verified suppliers and manufacturers. Search for product Search products and contact directly to the suppliers of your choice. Create Your Website FREE Join and Get your Free Website with exportersindia.com, advertise your products / sell offers and much more! Advertise FREE Advertise your offers and products to the buyers worldwide. Latest Buy Leads » Artificial Jewelry I want to purchase the Artificial Jewelry for reselling purpose Location : - Rajasthan (India) » Artificial Jewellery wants to buy all types of artificial jewellery qty. 100 each on monthly basis reselling urgently Location : - Uttar Pradesh (India) » Wedding Chura Bangles I need wedding chura bangles of various designs. Please let me know wholesale price. Location : - Telangana (India) » Kundan Necklace i want to buy kundan necklace Location : - Kerala (India) » Acrylic Crystal Beads We want to buy acrylic crystal beads in wholesale from hyderabad. Location : - Telangana (India) » Artificial Jewellery we want to buy artificial jewellery for reselling purpose Location : - Delhi (India) » Gold Earrings I want to purchase the Gold Earrings for reselling purpose of approx 250 grams Location : (India) » Oro Gold Bangles Wants to buy oro gold bangles in huge on regular monthly basis reselling urgent. Location : - Jammu & Kashmir (India) » Imitation Jewelry We need imitation jewellery. Location : - Tamil Nadu (India) » Cufflinks We want to buy cufflinks of best quality in many designs. Location : - Chhattisgarh (India) » Imitation Jewellery Wants to buy imitation jewellery in bulk. Location : - Karnataka (India) » Imitation Jewellery I want to purchase the imitation jewellery for reselling purpose. Location : - Maharashtra (India) » rough diamond We want to buy rough diamond in huge quantity for reselling purpose. Location : - Gujarat (India) » Mens Wrist Watch information about your products wrist watches with price. for reselling. Location : - Chhattisgarh (India) » Bamboo Jewelry,jute jewellery,paddy .... we want to buy Bamboo Jewelry, jute jewellery, paddy jewellery Location : - Tamil Nadu (India) » Mens Wrist Watch we want to buy men wrist watches Location : - Chhattisgarh (India) » gold plated jewellery We wants to buy all type of gold plated jewellery like Gold Plated Rings... Location : - Tamil Nadu (India) » Imitation Jewellery Wants to buy imitation jewellery in bulk qty. On regular monthly basis reselling urgent. Location : - Maharashtra (India) » Silver Anklets and Silver Earrings I want to purchase the silver jewelry like silver anklets and silver earrings for reselling purpose. Location : (India) » crystal diamond we want to buy crystal diamond qty. 15 lacs pcs. on monthly basis Location : - Uttar Pradesh (India) » Imitation Jewelry We want to buy imitation jewelry for reselling purpose. Location : - Chhattisgarh (India) » Rhinestone Hot Fix Tape Wants to buy rhinestone hot fix tape, 100 roll on monthly basis reselling within weeks from india. Location : - Gujarat (India) » Diamonds We wants to buy diamonds on regular quarterly basis reselling urgent from india. Location : - Uttar Pradesh (India) » men replica watches,ladies replica .... we want to buy men replica watches,ladies replica watches for reselling purpose Location : - Punjab (India) » Imitation Jewellery We wants to buy all types of imitation jewellery in bulk on regular in every 15 days reselling... Location : - West Bengal (India) » metal bracelet want to buy metal bracelet in huge qty for reselling purpose Location : - Delhi (India) » Designer Earrings I have requirement of designer earrings. It should be of latest design. Location : - Gujarat (India) » Artificial Fashion Jewellery We wants to buy all artificial fashion jewellery qty. 10 pcs.for sample then we required in bulk on... Location : - Haryana (India) » mens silver chain,ladies siver chai .... wants to buy all types of mens silver chain and Ladies siver chain qty. 4 kg on monthly basis... Location : - Punjab (India) » Nilos Rings Please give me best price and and delivery time for 6410 jv nilos ring -2 pcs 6410 jv i= 65 c=... Location : - Gujarat (India) Latest Products Fashion Bangles Shree Parshav Nath Creations Indian Traditional Necklace DDT01001 Oro Jewels Fashion Earrings Neha Export Hipanema Bracelets Arnav Creations Silver Diamond Ring AT Bottom Price In India Gemone Diamonds Aloe Vera Leaves Ps Exports Bangles 11 Sonalia Impex Neck Set RKR Jewellery American Diamond Bridal Necklace Set Super Art Jwellery Mens Pyjama Sets Fine Exports Diamond Gold Blue Sapphire Rings Mondal Carat World Pvt Ltd Horn And Bone Jewellery Beads Aasui Exports Pvt. Ltd. Designer Necklaces Siremal Manaklal Deshlahra Steel Grey Granite Stone Krishna Grani Marmo Stone Studded Kada Sundha Art Jewellery Imitation Necklace Set Subtle Biggie Bandhani Scarves M/S Pooja Shubho Retail Kundan Necklace Shruti International Fashions Brass Studs Avin Brass Components Gold Plated Bangels R P S Jewellery Latest Companies » Gloriya Overseas (Spirulina Tablet, Prawn, Wooden Beds, Handicraft) » Neha Export (Horn & Bone Napkin Rings, Bone Products) Neha export was found in 1987. It is an animal-by-products and handicraft company situated in the ci ... » The Ananda-bag Tea Co. Ltd. (Nilgiri Tea, Golden Sipp Premium Tea, Green Tea) We are a 150 years old group of tea companies engaged in Tea Plantation , Manufacturing , Trading, B ... » Molto Exports (Mango Pulp, Non Basmati Rice, Fresh Cavendish Banana) Molto exports is a flourishing company engaged as a manufacturer, supplier and exporter of a variety ... » Nexcurb Organic (Plastic Lubricants, Hdpe Granules, ld granules) » Vijaya Agro Exports (Turmeric Finger, Fresh Fruits, Fresh Capsicum) We deals in agro products, vegetable, brinjal, tomato, prump sticks, mango, lady finger, pomegranate ... » Prajapati Industries (manmoua, industrial blenders, Conveyors, Dfdsfsdfsdfs-98777) Company test company testcompany testcompany testcompany test company profile company profile. » Arupadai Murugan Export (Onion Chutney, vegetable pickle, Rose