Nico Neem 1500 ppm - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Nico Neem 1500 ppm Nico Neem 1500 ppm Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Technical Name: Botanical Pesticide Description: Nico Neem is an oil-based, emulsifier concentrate formulation consisting of neem oil and karanj oil. It is is non-toxic to beneficial and non-target organisms. It is effective against more than 200 species of insect-pests. It is effective against sucking insects such as Aphids, Leaf Hoppers, Mealy Bugs, Mites, White Fly, Thrips, etc… It gives best results when used as a preventive. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: NOM1 . Category: Protection . Tag: neem . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nicoderma Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Neemate 10G Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection All Clear Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection STOPPER – Organic Animal Repellent Animal Repellent Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Protection Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Diyarex Gold Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium