Paddle Wheel Aerator Manufacturer in Hyderabad Telangana India by Srr Aqua Supplies | ID - 665968 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Srr Aqua Supplies Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Plastic Products,steel Frames Home » Product » Paddle Wheel Aerator Paddle Wheel Aerator We are offering paddle wheel aerator. Paddle wheel aerator 1hp & 2hp(coming soon !! ) (all other spares are available) 1. high performance, study, durable & cost effective 2. 1 hp motor, gearbox phosphor bronze gears 3. impeller with removable blades with a hubbush, which is non-magnetic. 4. 2 hdpe floats with 1730mm length, which gives perfect balance. 5. 1 hdpe motor cover with uv treatment 6. 1hp & 2hp frames made of 304 quality stainless steel 7. 2 shafts made of 304 quality stainless steel 8. bush stand with nylon rubber bush 9. flanges with stainless steel collar made in india. better quality at a competitive price. (testing is in progress & full production is to start by december 2013). Additional Information : Minimum Order Quantity : 40 Piece(s) Packaging Details : standard SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Md Reddy Mobile Phone : +91-9440047779,+91-9000123477 » More detail Product Range » Flanges » Hdpe Motor Cover, Dome Cover » Impeller Leaf » Impellers » Paddle Wheel Aerator » Paddle Wheel Aerator Spares » Paddle Wheel Aerator Spares - Hdpe Motor Cover » Stainless Steel Frame » Stainless Steel Frames » Stainless Steel Shafts » Wheel Aerator » Worm Shaft, Worm Gear Yes No Related Catalogs Prima Plastics Limited plastic moulded furniture, plastic chairs, plastic garden chairs, baby rocking chair, plastic tables, plastic tea table, plastic dining table,... Perfect Carbouys Pvt. Ltd. plastic drums, plastic containers, plastic barrels, chemicals drum, plastic jerricans, kitchen plastic jerricans, plastic jerri cans,... Karwa Extrusions Pvt. Ltd. plastic box strapping, semi automatic polypropylene strapping, manual seal polypropylene strapping, fully automatic polypropylene strapping,... CREATION TECHNICS INDIA plastic cards, identity card, id cards, loyalty cards, plastic business cards, embossed cards, privilege cards, warranty cards, plastic plain cards,... Suggested Companies Traditional Chinese Medicine Sc Yek Japan Novelty Plastics Savira Innovations Poliranco Venlon Enterprises Ltd. Kings Related category Match Aquaculture Equipment Worm Gears Shafts Paddle Wheel Aerator Steel frame stainless steel frames Flanges Molded Plastic Products Wheel Aerator Impellers Stainless steel shafts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com