Sphere Star Couplings Manufacturer by Ki Transpower Pvt. Ltd. Sonipat Haryana List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ki Transpower Pvt. Ltd. Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Blog Contact us Flexible Couplings, Gear Brake Drum, Gear Coupling, Chain Sprockets, Gear Company Information We are pleased to introduce ourselves as a fastest growing manufacturing company of industrial gear couplings,flexible couplings,spacer couplings,geared brake drums,chain sprockets, trolly wheels etc (standard or special design) having its manufacturing set up in kundli hsiidc industrial estate sonepat (haryana ) near delhi. Our manufacturing set up to 11000 square feet (ukas certified iso 9001 company). We have the capacity to manufacture the gear coupling upto size 121. (big or small we make all). Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2012 No. of Employee : 20 - 50 Ownership : Corporation/Limited Liability Company Website : http://www.kicouplings.com Featured Products/Services Sphere Star Couplings SW Star Couplings Aluminium Star Couplings SWQ Spacer Couplings RRL Spacer Couplings RRS Spacer Couplings Power Transmission Pin Bush Couplings Flexible Pin Bush Couplings Four Jaw Couplings Our Blog What to expect from Indian Geared Coupling Products [ 25-Nov-2014 ] Couplings are mechanical devices that are used to attach two different shafts in a perfect manner. Gear shafts usually have a flexible joint that is attached to two shafts at the same time. It also has a separate shaft, named as spindle that acts as glue between two joints. If any of these joints are faulty, then it may lead to serious accidents. So when you are looking for Geared Suppliers in India, you should select only the best ones, as it would help you select a perfect product.&nbsp; If you are seeking information of various types of gears that are available in India and the benefits they can offer, ... Read More... View E-Brochure 360° View on Google Search Contact Details Mr. Vikas Trehan Primary Number : 08049673153 Telephone : +91-130-2371199 Mobile Phone : +91-9811087848 » More detail Hot Products » Aluminium Star Couplings » Crane Wheels » Flexible Geared Couplings » Flexible Pin Bush Couplings » Four Jaw Couplings » Gear Couplings » Geared Brake Drum » GR Jaw Couplings » HRC Jaw Couplings » Industrial Chain Sprockets » LF Jaw Couplings » Pin Bush Couplings » Power Transmission Pin Bush Couplings » RRL Spacer Couplings » RRS Spacer Couplings » Spacer Couplings » Sphere Star Couplings » SW Star Couplings » SWQ Spacer Couplings Other Products » Bush Type Coupling » Flexible Gear Coupling » Geared Brake Dum Coupling » Half/rigid Gear Coupling » Pin Bush Type Coupling Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com