Buy Coco Peat Blocks from Tanishka Coir Products Erode India | ID - 810016 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Tanishka Coir Products Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Fiber, Coconut Pith, Semi Husked Coconut, Coco Peat Blocks Home » Product » Coco Peat Blocks Coco Peat Blocks Tanishka Coir Products is a prominent organization engaged in offering a wide assortment of Coco Peat Blocks to the clients. Our range of Coco Peat Blocks is manufactured using completely organic coconut husk. The Coco Peat Blocks are known for the ability of holding water rather than shedding it as the traditional peat does Features Ability to store water for a longer duration Available in bulk quantities as well Made from 100% organic materials Packaging : Packed in Non-palletized bare block loading on container floor. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Vishvanathan Telephone : +91-4285-252208 Mobile Phone : +91-9994445739 » More detail Product Range » Coco Peat Blocks » Coconut Coir Fiber » Coconut Coir Pith » Coconut Husk » Coconut Husk Chips » Coconut Shell » Fully Husked Coconuts » Semi Husked Coconut Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Coconut Fibers Coconut Shell Coco Peat Blocks Coconut Husk Fully Husked Coconut Coconut Coco Peat Coir Pith Coconut Husk Chips semi husked coconuts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com