Services provided by Velankanni Matha Associates - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Services provided by Velankanni Matha Associates FOR SALE > Services provided by Velankanni Matha Associates Our Mission : Caring with Pride* Velankanni Matha Associates (VMA) is a newly started firm with a team to help Customers to own an Agricultural Farm lands and helping them to set up various list of Project. We the team of Velankanni Matha Associates is highly enthusiastic to help you to get with the best agricultural Farm land at a very competitive price one can ever get in any South Indian States. Despite helping you own a plot we also render the essential services like Fencing of the plot, volunteering to crop the plants.,sow the seeds and reap the harvest. We also render the best possible services like getting subsidiary from NABARD and State government. We also give project consultancy for few projects such as Goat Farming, Diary Farming, Poultry Farming, Turkey Farming, Rabbit Farming, Mushroom Farming, Kennel, Buffalo Rearing, Nappier, Agriculture, Piggery, domestic chicken Farming, Fish Farming, Aloevera, Amla( Gooseberry) , Coconut, Fruits, Fertilizers, ginger, Greenhouse, Herbal, Medicinal Plants, Organic, Poly house, Vermicompost, Areca leaf, Prawn Farming,Horse Farming, Ornamental Fish Farming, EMU Farming, Plants Nursery, We also help set up SSI in the land for Bakery Shop and Production Unit, Confectionery units (savory and sweets), Milk Products unit, Milk and Meat product unit, Meet Processing Unit, Fish Processing unit, Vegetables Processing. CRM, VELANKANNIMATHA ASSOCIATES. 8547827268 Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale We provide all Agricultural services  We provide all Agricultural services  Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details