India Yellow Pages,Indian Business Directory,Manufacturers,Exporters Suppliers & Importers JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? India Yellow Pages Home India The website provides an easy and instant access to Indian manufacturers, exporters and wholesale suppliers. These manufacturers, exporters and wholesale suppliers can be accessed by searching classifieds by selecting a business category, state and enter keyword. Furthermore, you can also search the concerned party and products directly. In addition to above mentioned facilities there exists numerous listings of different kinds of product categories. These product categories are offered by the leading Indian manufacturers, exporters and suppliers and the same can easily be accessed by clicking on the these product categories. For the sake of simplicity these product categories are arranged in alphabetical manner as well. Suppliers Exporters Manufacturers Auto Accessories Candle Holder Designer Jewelry Envelopes Suppliers Fertilizer Suppliers Indian Jewellery Natural Stone Pharmaceutical Products Smoking Pipes Auto Radiator Candles Suppliers Electronic Equipment Farm Equipment Gifts Items Jewelry Boxes Paper Suppliers Pipe Fittings Steel Pipes Bridal Jewelry Candy Suppliers Embroidery Machines Fax Machines Gym Equipment Mobile Phones Paper Products Plywood Suppliers Yarns Suppliers View More... Indian Service Providers Employment Services Financial Services Industrial Services Legal Services Marketing and Advertising Outsourcing Services Real Estate Services Tours & Travels Transportation & Shipping View More Services... Popular Companies Tinchem Enterprises   (Stannous Chloride Anhydrous, Fine Chemicals) Quartex Industries (Kitchen Sink Accessories, quartz sinks, Single Bowl Kitchen Sinks (QI-004)) Alankar Cable Industries (ship wiring power cables, Screened Control and Instrumentation Cable) M/s Pooja Shubho Retail   (bandhani scarves, Cotton Voile Scarves, Ladies Beach Wear) Unique Equipments (Unique IMD's, Pulse Induction Metal Detector) Subbiah Matches   (Wooden Match Box, POWER Safety Matches, Peacock Safety Matches) M. S. Graphics   (gift tags, Hanging Tags, adhsive label, Barcode Tags) A R Engineering   (Index Type Trickle Impregnating Machine, Two Stage Transformer Oil Filtration Plant) Shree Balaji Refractories Co   (High Alumina Bricks, Sillimanite Bricks, Hand Moulding Bricks) Shruti International Fashions (Wooden Jewelry, Handmade Bone Necklace, Handmade Jewelry Boxes) For Buyers For Sellers Post your Buy Requirement Get responses from pre-verified suppliers and manufacturers. Search for product Search products and contact directly to the suppliers of your choice. Create Your Website FREE Join and Get your Free Website with exportersindia.com, advertise your products / sell offers and much more! Advertise FREE Advertise your offers and products to the buyers worldwide. Latest Buy Leads » Jaggery we want to buy jaggery Location : - Pondicherry (India) » Epoxy Resins We are required epoxy resin Location : - Gujarat (India) » Lcd Monitors I am looking for LCD Monitor - 10 Numbers (15 / 17") for my institute Location : - Gujarat (India) » Moong Dal Require green gram in full size suitable for Indian palate from Sri Lanka or Burma. Please send pic... Location : - Karnataka (India) » metal Sheet cutting machine I want to purchase the metal Sheet cutting machine in range 0.1 mm to 3 mm - 1No. 0.1 mm to 10 mm... Location : - Karnataka (India) » Microwave Synthesis Systems I am looking for a microwave synthesizer for research purpose. Could you please send me the... Location : - Kerala (India) » Biscuits I want to purchase the all types of biscuit for trading, glucose biscuit -60gm... Location : - Rajasthan (India) » Lemon we require 10 tons lemon of good quality to be purchased immediately. Location : - Tamil Nadu (India) » Copper Cathodes we want to buy Copper cathode for reselling purpose Location : - Maharashtra (India) » Aluminium Foil Cutting Machine I want to purchase the aluminium foil cutting machine for my factory use. Location : - Gujarat (India) » Pencils and Erasers We required pencils and erasers. Location : - Maharashtra (India) » Canvas Shoes we want to buy Canvas Shoes Location : - Manipur (India) » Air Cooler I buy to 2 cooler in use to home in my village so legible price Location : - Rajasthan (India) » Copper Wire we want to Copper Wire Location : - Tamil Nadu (India) » Dead Burnt Magnesite,dead sea peric .... SIR:WE NEED FOLLOWING CHEMICALS FOR RESEARCH PURPOSE 1.Dead Burnt Magnesite (Fused Magnesite)... Location : - Tamil Nadu (India) » A4 COPY PAPER We would like to have best quote for A4 COPY PAPER American Sheet size 216 X 279 X 75gsm to Newark... Location : - Maharashtra (India) » Solar blinker lights,solar blinker .... we want to buy Solar blinker lights,solar blinker battery,solar module on quarterly basis Location : - Gujarat (India) » Baby Diapers i want to buy baby diapers for export purpose Location : - Gujarat (India) » Polypropylene Rolls We want to buy polypropylene rolls for reselling purpose. Location : - Tamil Nadu (India) » Phosphoric Acid we want to buy Phosphoric Acid 3-4 tanker Location : - Gujarat (India) » paper bag machine want to buy paper bag machine Location : - Maharashtra (India) » Yellow Maize we Required Yellow Maize 500-1000 mt. Location : - West Bengal (India) » butyl tube scrap Butyl tube scrap require300 to 400 m.tone per month Location : - Punjab (India) » Iridium Powder i want to purchase iridium powder for to make a welding rod Location : - Gujarat (India) » Black Pepper we want to buy pepper Location : - Haryana (India) » Cnc Ceiling Fan Winding Machine We want to purchase a cnc ceiling fan winding machine for my own use. Location : - Kerala (India) » MS Pipes we want to buy MS Pipes Diameter 80mm x 6000mm = 13 nos. Diameter 90mm x 6000mm = 13 nos. ... Location : - Gujarat (India) » Commercial Ro Water Filter Machine We wants to buy commercial ro water filter machine on weekly basis reselling urgently from india. Location : - Tamil Nadu (India) » Thermal Polyester Films Wants to buy thermal polyester films qty. 100 roll on monthly basis reselling within 30 days. Location : - Andhra Pradesh (India) » Fly Ash we want to buy Fly Ash Location : - Maharashtra (India) Latest Products Silicone Fluid Emulsions J.D.Industries Pp Woven Bags Indian Polypack Calcined Petroleum Coke Tirupati Processors Glass Pharmaceutical Bottles Shahi Enterprises Tulsi Powder Good Life Global Pvt Ltd Tea Krypton International Prulifloxacin 600mg Tablets United Biotech (P) Limited Dill Seeds Kanak Udhyog Platform Weighing Scale A. G. Scales & Systems Non Basmati Rice YR Success E & I Phosphating Chemicals Tinchem Enterprises Spices Metal Detector Das Electronics Natural Honey Little Bee Impex Mobile Asphalt Drum Mix Plant Shitla Road Equipments Tractor Subsoiler Tejashwini Enterprises Fresh Red Onion Adi Exports Sunflower Oil E-earth Consumables Private Limited Glucose Biscuits (40 Gm) Bakewell Biscuits Pvt. Ltd. Cottonseed Oil Swarna Industries Limited Ultra Water Filtration System Millipure Water System General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com