Hotels in Saputara: List of Budget and Star Hotels in Saputara Destinations Destinations Travel To | Flight Schedule Flight Schedule Search by Place Source Destination | Bus Schedule Bus Schedule Search by Place Source Destination | Railway Time Table RAILWAYS Find Your Train Gujarat Travel Tourist Map Shopping How to Reach Hotels in Gujarat Places to Visit in Gujarat Beaches in Gujarat Forts and Palaces in Gujarat Museums in Gujarat Historical Places in Gujarat Temples in Gujarat Gujarat Wildlife Sanctuaries Cities to Visit in Gujarat Ahmedabad Travel Gandhinagar Travel Vadodara Travel Porbandar Travel Bhavnagar Travel Junagadh Travel Rajkot Travel Surat Travel Dwarka Travel Bhuj Travel Gondal Travel Utelia Travel Zainabad Travel Gujarat Hotels Ahmedabad Hotels Junagadh Hotels Surat Hotels Rajkot Hotels Vadodara Hotels About Gujarat History Geography Weather Food Festivals Gujarat Map Location Map Physical Map Lat Long Map Outline Map District Map Road Map Railway Map Home » Hotels in India » Gujarat » Hotels in Saputara Hotels in Saputara Locations of Hotels in Saputara Saputara Hotels Saputara, meaning the 'Abode of Serpents', is a planned hill station in the district of Dang, Gujarat. Host of many attractive tourist destinations like Hatgad Fort, Vansda National Park, Purna Sanctuary, Saputara Lake, Gira falls, and some lovely gardens, the charming city exudes the true colours of a salubrious surrounding. One can enjoy rejuvenating activities, such as trekking, boating, ropeways, etc in the city. Various lodging options have been set up by the Gujarat Tourism Corporation at Saputara to provide good accommodation experience to the tourists. These guesthouses will provide all the basic facilities at a very reasonable cost. Also, there are several deluxe hotels equipped with all kinds of modern comforts and luxuries. Many of them offer a panoramic view of the salient delights of the city. Although the state of Gujarat is considered to be a dry state of India, yet some hotels in Saputara provide alcoholic beverages to its visitors on demand. One such hotel in the city is Uday Hill Resort near Hatgad fort. There is a bar and a restaurant within the premises of the hotel. WBMA230714 2 Star Hotels Anando Hotels And Resorts Ltd Address : Plot No. 5, Nageshwar Mahadev Road, Saputara Hill Station City : Saputara State : Gujarat Pin Code : 394720 Phone No. : 02631-237202/ 203/ 247 Fax No. : 02631-237202 Email ID : anandopalms@anandogroup.com Website : www.anandogroup.com Type : 2 Star Rooms in Hotel : 24 Maximum Room Rate : INR 3600 Minimum Room Rate : INR 1900 3 Star Hotels Savshanti Lake Resort Address : Nageshwar Mahadev Road City : Saputara State : Gujarat Pin Code : 394720 Phone No. : 02631-237292, 237293 Fax No. : 02631-237245 Email ID : savshantilakeresort@savshantihotels.com Website : www.savshantihotels.com Type : 3 Star Rooms in Hotel : 25 Maximum Room Rate : INR 5000 Minimum Room Rate : INR 2200 HOTEL SEARCH Search by Location Search by Places Select State Select City   Hotels in Gujarat   Ahmedabad Hotels Ankleshwar Hotels Bhavnagar Hotels Gandhidham Hotels Gandhinagar Hotels Jamnagar Hotels Junagadh Hotels Mahuva Hotels Mehsana Hotels Morvi Hotels Navsari Hotels Palanpur Hotels Rajkot Hotels Saputara Hotels Surat Hotels Vadodara Hotels Valsad Hotels Vapi Hotels Last Updated on : June 5, 2013 Hotels by City and Destination Hotels in Goa Hotels in Shimla Hotels in Mahabaleshwar Hotels in Ooty Hotels in Manali Hotels in Mysore Hotels in Puri Hotels in Nainital Hotels in Udaipur Hotels in Munnar Hotels in Pondicherry Hotels in Mount-abu Hotels in Aurangabad Hotels in Bhopal Hotels in Jodhpur Hotels in Kanpur Hotels in Mussoorie Hotels in Delhi Hotels in Jaipur Hotels in Bangalore Hotels in Mumbai Hotels in Hyderabad Hotels in Pune Hotels in Chennai Hotels in Agra Hotels in Chandigarh Hotels in Mangalore Hotels in Kochi Hotels in Mathura Hotels in Nashik Hotels in Noida Hotels in Raipur Hotels in Rishikesh Hotels in Bhubaneswar Hotels in Ahmedabad Hotels in Kolkata Hotels in Amritsar Hotels in Darjeeling Hotels in Gurgaon Hotels in Dehradun Hotels in Haridwar Hotels in Lucknow Hotels in Dharamshala Hotels in Nagpur Hotels in Allahabad Hotels in Secunderabad Hotels in Siliguri Hotels in Surat Hotels in Thane Hotels in Visakhapatnam Hotels in Shirdi