Processed Vanilla Beans Offered by Green Valley Organics Spices Bangalore | ID - 123078 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Green Valley Organics Spices Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Vanilla, White Pepper, Black Pepper, Rice, Dried Banana, Garcinea Indica Home » Product » Processed Vanilla Beans Processed Vanilla Beans We have carved a niche as one of the foremost Natural Vanilla Beans Manufacturers and Exporters, based in India. The vanilla is an orchid, especially grown in Western Ghat Region. It is a type of Madagaskar and the processing is similar to Bour Bourn method. The green vanilla pods, which are generated from artificial pollination, processed to get good quality dry beans. Our Organic Vanilla Beans are prepared under strict quality norms to assure the hygienic level. Fresh and qualitative, our Processed Vanilla Beans are packed in quality packing. The usage and availability The Vanilein extracted from the dried vanilla beans, can be used in foods, medicinal purpose, cosmetics, ice-cream etc. The extraction is normally the super critical extraction. The bean pod itself can be used in foods directly. The single and multiple pods can be used directly or indirectly used thru sugar. packed in vacuum packed P.P. pouches. The bulk quantity is also available in terms of Metric Tonnes packed in wax coated carton boxes. Contents : vanillein 1.9-2.3%, Moisture 22-26% Above all variety samples are available and the life of the product is 1-2 years. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Raghavendra P Shastry Telephone : +91-8389-283264 Mobile Phone : +91-9449769900 » More detail Product Range » Dried Banana » Processed Pepper » Processed Vanilla Beans » Rice Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Vanilla Beans Black Pepper Cardamom White Pepper processed pepper Honey Pepper Banana Processed Vanilla Beans kokum juice WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com