Cf-2 Cray Fish Pot Manufacturer in Coimbatore Karnataka India by Nuovafil Pvt. Ltd. | ID - 252500 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Nuovafil Pvt. Ltd. Member Since : 2002 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Nylon Filaments Yarn, Sports Fishing Lines, Fishing Nets Home » Product » Cf-2 Cray Fish Pot Cf-2 Cray Fish Pot 1. Size of frame, l/w/h.: 580 x 390 x 300 mm. (rectangular shape) and material is 8 mm Polished rods. Customer specified design or customisation of the Dimension is possible if the order is good. Additional Information : Payment Terms : L/C, D/P, T/T, Western Union Minimum Order Quantity : 50 Piece(s) Packaging Details : Standard(or)As per customer Request Delivery Time : Depends on Order Qty CRAY FISH POT DETAILS Product Type Aquaculture Traps Place of Origin Tamil Nadu, India Brand Name Anchor Model Number CF-2 Diameter Stainless Steel and braided netting Shape l/w/h.: 580 x 390 x 300 mm Use Fish SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Raakesh K. Sahai/ Arpit Telephone : +91-422-2617801,+91-422-2618946 Mobile Phone : +91-9894327611 » More detail Product Range » 14mm Mixed Rope » Bristle Paints Brush » Camouflage Fishing Line » Cf-2 Cray Fish Pot » Coated Fabric » colorful Danline Rope » Crimped Filament » Danline Filament » Fabric Hook » Fish Pots » Hdpe Ropes » Industrial Sewing Thread » King Crab Pots » Longline Snood » Longline Snoods » Mono Long Line » Nylon / Polyester Monofilament Yarn » Nylon Bristles » Nylon Bungee Cord » Nylon Fabric View more products Yes No Related Catalogs Rachna Woollen Mills beret caps, yarns, blankets, velour, blazer, tweed fabric, blended yarns, woolen yarns, woolen scarves, woolen berets, beret cap yarn,... Suryodhaya Fashions gents apparel, mens formal shirts, woven mens garments, home furnishing fabrics, home furnishing textile madeups, curtains, bed linen, bed sheets,... K. C. International Ltd. kids bath mat, fancy bath mat, designer bath mat, jute bath mat, bamboo bath mat, fancy bathmat, luxurious bathmat, carved bathmat, chenille bath mat,... Abirami Textiles textile yarns, cotton yarn, cotton slub yarn, blended yarn, viscose yarn, weaving yarn, knitting yarn Suggested Companies Cnc Branda New Alam Fabrics Grandtex Art Pt. Nagamas Kurnia Sejahtera Qingdao Fast Textile Co., Ltd Gargramavtar United Accredited Company Related category Match Filament Yarns Sewing Threads Fishing Nets Coated Fabric Nylon Rope Industrial Ropes Nylon Monofilament Yarn Fishing Products Nylon Fabric Nylon Thread Polyethylene Fabric Nylon Bristle Rope Nylon Yarn Paint Brushes Hdpe Monofilament Yarn WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com