National Oilseeds and Vegetable Oils Development Board राष्ट्रीय तिलहन एवं वनस्पति तेल विकास (नोवोड) बोर्ड   National Oilseeds and Vegetable Oils Development (NOVOD) Board   हेल्प HELP     मांगल यूनिकोड हिंदी फॉन्ट में काम करने हेतु सहायत ा   Help on working with Mangal Unicode Hindi Font       पोर्टेबल दस्तावेज़ स्वरूप (पीडीएफ ) इस वेबसाइट के द्वारा उपलब्ध कराई गई जानकारी के कुछ पोर्टेबल दस्तावेज़ स्वरूप ( पीडीएफ) में उपलब्ध है . अगर आपके सिस्टम में   इस सॉफ्टवेयर नहीं है, आप इसे इंटरनेट से एडोब से मुफ्त डाउनलोड कर सकते है ।  डाउनलोड एडोब Acrobat रीडर ( बाहरी वेबसाइट जो एक नई विंडों में खुलती हैं ) ।     Portable Document Format (PDF) Some of the information provided by this website is available in Portable Document Format (PDF). In case your system does not have this software, you can download it from the Internet for free from Adobe. Download Adobe Acrobat Reader (External website that opens in a new window)       वेब साइट सेवा प्रभाग के लिए पत्राचार का पता Correspondence Address  for Web Services Division श्री जे एन पाधी  सहायक निदेशक ( अर्थ एवं सांख्यिकी ) राष्ट्रीय तिलहन एवं वनस्पति तेल विकास (नोवोड)  बोर्ड  कृषि एवं सहकारिता विभाग, कृषि मंत्रालय, भारत सरकार 86 , सेक्टर 18 , संस्थानीय क्षेत्र  गुड़गाँव - 122015 (हरियाणा)   फ़ोन 0124-2399258 ईमेल   novod@novodboard.com Shri J N Padhy Asstt. Director (Eco. & Stat.) National Oilseeds and Vegetable Oils Development (NOVOD) Board,  Department of Agriculture and Co-operation Ministry of Agriculture, Government of India 86, Sector-18, Institutional Area Gurgaon – 122015 (Haryana)   Phone: 0124-2399258 E-MAIL : novod@novodboard.com   होम प्रोफाइल कार्यक्रम प्रकाशन सांख्यिकी     रिक्ति / रिक्तियों   टेंडेर / नीलामी संपर्क Home Profile Programmes Publications Statistics Vacancy / Vacancies Tender/Auction Contact     कॉपीराइट नीति Copyright Policy हाइपर लिंकिंग नीति Hyper Linking Policy नियम एवं शर्तें Terms & Conditions गोपनीयता नीति Privacy Policy हमसे संपर्क करें Contact us हेल्प Help   इस वेबसाइट का  डिजाइन, विकास और रख-रखाव राष्ट्रीय तिलहन एवं वनस्पति तेल विकास (नोवोड) बोर्ड  द्वारा किया जा रहा  है । This website is designed, developed and maintained by National Oilseeds and Vegetable Oils Development (NOVOD) Board.         Site Map "http://www.novodboard.org" The Board, Acts, Regulations & its Members Programmes & manner of implementation Publications: Annual Reports, R & D Reports, Booklet on TBOs and knowledge base Statical information Auction/Tender notice Vacancy Contact no, Who is Who & Staff strength Right to Information Act, 2005  