Sericluture Development Department हमारे बारे में पृष्ठभूमि उद्देश्य संगठनात्मक ढ़ाँचा शासन स्तर निदेशालय स्तर कार्यकलाप रेशम कीटपालन रेशम धागाकरण विकास की सम्भावनाएं विभागीय प्राथमिकताएं जनपदों का वर्गीकरण रेशम फार्म विशिष्टयाँ रणनीतियाँ प्रयास संचालित योजनाओं का विवरण महिलाओं की सहभागिता सूचना का अधिकार आर०टी०आई० एक्ट-2005 अपीलीय/जन सूचना/सहायक जन सूचना अधिकारी आर०टी०आई० के अन्तर्गत आवेदन पत्रों की स्थित 4(1)बी के अन्तर्गत शासन स्तर से सम्बन्धित निदेशालय से सम्बन्धित तकनीकि दिग्दर्शिका शहतूती रेशम टसर रेशम अरण्डी रेशम पायी जाने वाली बीमारियाँ और रोकथाम कर्मियों के लिए अनुदेश लाभाथियों हेतु प्रगति विवरण मासान्त अप्रैल 2015 मासान्त मई 2015 सम्पर्क सूत्र शासन स्तर पर मुख्यालय स्तर पर परिक्षेत्रीय स्तर पर बडा करने के लिए यहाँ क्लिक करें बजट आबंटन   अद्यतन स्थिति-  मई 28, 2015 Salient features of Sericulture Development Programme   रेशम विकास विभाग द्वारा संचालित कार्यक्रमों के मुख्य बिन्दु   Brief description of Subsidy/Non-subsidy based schemes   अनुदानित/गैर-अनुदानित संचालित योजनाओं का सार   Visitor No.   राष्ट्रीय कृषि विकास योजना के अन्तर्गत वर्ष 2012-13 में लाभार्थियों को उपलब्ध करायी गयी सहायता का विवरण परिक्षेत्रीय अधिकारियों से प्राप्त सूची - लाभार्थियों को उपलब्ध करायी गयी सहायता का विवरण             न्यूज़ एण्ड इवेन्ट्स   शीघ्र ही ................     शीघ्र ही ................ इ-मेल: sericulture-up@nic. in विभागीय इ-मेल डायरेक्टरी   समस्त वेब कन्टेट एवं आंकड़ों का प्रकाशन,प्रबन्धन एवं अनुरक्षण द्वारा रेशम निदेशालय, उत्तर प्रदेश,लखनऊ। किसी भी जानकारी हेतु संपर्क करें- वेब मास ्टर श्री सुशील कु मार पाण्डेय, संयुक्त सचिव, रेश म कापीराइट©2012 रेशम निदेशालय, उत्‍तर प्रदेश सरकार, भारत, को सर्वाधिकार सुरक्षित | 1024x768 पर सर्वोत्तम दृष्‍टि | डिस्क्लेमर Designed & Developed By: रेशम निदेशालय, उ०प्र०, एल०डी०ए० कॉमर्शियल कॉम्प्लेक्स, विश्‍वासखण्ड-३, गोमतीनगर, लखनऊ | दूरभाष: 0522-2309485, 2309630   फेक्स : 0522-2308566 Hosted By: NIC