Job Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? applying for job vmgadmin , May 27, 2015 , WANTED , Job , 0 I’m need agricultural jobs in foreign. sowthagar resume.docx <https://docs.google.com/file/d/0B_TvBveXfNX1RVRLVjM3QzJzWDRGbDNoa2s1N0ZGMkxhNEY0/edit?usp=drivesdk> Read more Seeking job in your company vmgadmin , May 26, 2015 , WANTED , Job , 0 I am having a dream to work private seed industries after completion of doctorate degree. I did Ph.D in... Read more for job vmgadmin , May 25, 2015 , WANTED , Job , 0 I am an agriculture graduate and looking for suitable job in field of horticulture farm management/organic farm management. Read more Wanted job vmgadmin , May 23, 2015 , WANTED , Job , 0 I have completed B.Sc. Computer Science and looking for job in agriculture department (admin) . Read more Need job. vmgadmin , May 21, 2015 , WANTED , Job , 0 I have completed Diploma in Horticulture. I need a job. Kindly help. N.Nanda Kumar, karur Dist. Tamilnadu. Read more Wanted Job. vmgadmin , May 21, 2015 , WANTED , Job , 0 I am looking for job. I have completed MBA in Agriculture & 3 years expirience in agri field. Sameer... Read more experienced nursery operator and farm technical guide vmgadmin , May 8, 2015 , WANTED , Job , nursery , 0 I introduce myself as experienced nursery operator and farm technical guide with a vast experience of 20years expecting position... Read more Application for suitable post vmgadmin , May 5, 2015 , FOR SALE , Job , spice , 0 I have rich experience in spice oleo resins. essentials . plant growth regulators,. Approved valuer in spices, spices oleo... Read more job need vmgadmin , May 4, 2015 , WANTED , Job , 0 respected sir: I.have completed BSc Agri I want need job if u wil give any jobs to.me.I.wil do hard... Read more Required business of C & F vmgadmin , April 29, 2015 , WANTED , C & F agent , Job , 0 Myself MBA (Finance) and presently working in Govt. Sector and want to start my business with C & F... Read more 1 2 … 9 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details