Sewa Bhav Foundation | ngogateway.com Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Latest : Sri Vivekananda Educational Society Posted 1 year ago MARS FOUNDATION Posted 1 year ago St.Theresa’s Educational Society Posted 1 year ago Ray Welfare Society Posted 1 year ago Narain Sewa Sansthan Posted 1 year ago WOMEN ORGANISATION RURAL DEVELOPMENT TRUST Posted 1 year ago Sewa Bhav Foundation Posted 1 year ago Panrui Swajan Welfare Society Posted 4 years ago Sampark Samaj Kalyan Sansthan Posted 4 years ago The Catholic Health Association of India Posted 4 years ago Home   >   organization   >   Sewa Bhav Foundation Sewa Bhav Foundation By Soumya Baniwal on October 15, 2013 NAME OF ASSOCIATION : SEWA BHAV FOUNDATION ADDRESS OF SOCIETY : Shop No-6, Maharaja Complex, Opp Sabji Mandi, Niranjan Pur, Dehradun – 248001 ‘Sewa Bhav Foundation’ is a social service organization working towards a better society. True to its name, ‘Sewa’ perseveres to bring in a positive change by uniting people who share the common vision of a developed India, and pay back to the society which helped us. A Vision of Developed India ‘Sewa Bhav Foundation’ vision is directed at realizing the dream of a self sufficient and self reliant India, which has achieved remarkable progress in all the areas that define human achievement. Mission Possible All big missions have humble beginnings and so is ‘Sewa Bhav Foundation’ is endeavor. Our mission is to address issues like poverty and ignorance that are threatening and weakening our country’s progress. We aim to achieve literacy, eradicate poverty, abolish child labour, uplift and instill confidence among the weaker sections of the society. Our NGO services focus on assessing individual strengths and needs, setting personal goals and providing an environment that encourages overall growth and development. This post was submitted by Soumya Baniwal . Related Posts: Manav Sewa Charitable Society Narain Sewa Sansthan Parsuram Sewa Samiti Sheetal sewa Santhan Parshuram Sewa Samiti child labour Common Vision Confidence Foundation Address Foundation Name Growth And Development Human Achievement Humble Beginnings India Literacy Missions Name Address NGO Poverty Realizing The Dream Remarkable Progress Services Focus Setting Personal Goals Social Service Organization Uplift About Soumya Baniwal Related Posts pragati welfare society pragati welfare society Sri Vivekananda Educational Society Sri Vivekananda Educational Society Navadoy Seva Niketan Navadoy Seva Niketan Jan Uday Foundation Jan Uday Foundation You must be logged in to post a comment Login Latest News pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile: A.... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2. Type... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) –... Posted 8 months ago 0 Society for Peoples Integrated Development General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated... Posted 8 months ago 0 Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Address: At – Bhalunka Po- Ramdaspur (Godisahi) Dist – Cuttack... Posted 8 months ago 0 Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Village & P.O. Ghanauli, District Roopnagar (Punjab) Shri Durga Mahila... Posted 8 months ago 0 Switch ON (Environment Conservation Society) Switch ON (Environment Conservation Society) 1A, D. L. Khan Road,... Posted 8 months ago 0 Feedback Funding Agencies A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W Search Latest Popular Comments pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile:... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2.... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym)... Posted 8 months ago 0 Funding Agencies in India A M M Foundation “Tiam House” No 28, Rajaji... Posted 5 years ago 213 List of Foundations providing Grants and Funding Support to NGOs American Jewish World Service Ananda Foundation Asia Foundation Baxter... Posted 6 years ago 116 Funding Agencies – C CAAC OF PIKE COUNTY 941 Market Street Piketon OH... Posted 6 years ago 91 Blog about human anatomy says: Awesome post.... Paul Ponniah says: Dear Sir, II, for Jeevan Sagar Trust, are w... Paul Ponniah says: Fine work for the Cause.... Recently Added pragati welfare society gariasathi Action for Better Living and Environment (ABLE) Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Copyright © 2007 - 14 | All Rights Reserved: advertisement advertisement