Amla Extract Manufacturer in Hyderabad Telangana India by Madvik Research Labs Pvt. Ltd. | ID - 141090 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Madvik Research Labs Pvt. Ltd. Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cosmetic Butters, Kokum Butter, Mango Butter, Sal Butter, Shea Butter Home » Product » Amla Extract Amla Extract We provide Amla Extract that is rich in antioxidant vitamin C, proteins, and minerals. We are counted as one of the Amla Extract Manufacturers and Exporters in India. We provide Amla Extract that helps to treat various health disorders thus used to prepare therapeutic capsules, tablets, oils, and shampoos. Botanical Name Emblica Officinalis Storage Keep in cool dry place & away from strong heat and light Our Amla Extract is Beneficial in following diseases Pitta diseases All obstinate urinary conditions Anemia Osteoporosis Palpitation Spleen weakness Hemorrhoids Liver weakness Biliousness Bleeding Colitis Constipation Convalescence from fever Stress Cough Diabetes Gastritis Gout Hepatitis Tissue deficiency Stomach infection and many more Packaging Details Double layered poly bags in 25kgs HDPE drums Specifications Appearance : Dry brown powder Major Components : Emblicanin A&B, Pedunculagin, 2-keto-gluconolactone (Vitamin-C equivalents), Ellagic Acid, Hexahydroxy-diphenic acid, and Conjugates. Shelf life : 18-24months SEND INQUIRY Search Contact Details  Dr. Vikram Pillarisetty Telephone : +91-40-2700088,+91-40-32996330 Fax No : +91-40-2703278 Mobile Phone : +91-9885302278 » More detail Product Range » Amla Extract » Ashwagandha Extract » Azadirachta Indica Extract » Bixa Orellana » Boswellia Extract » Calcium Sennoside » Capsaicin Powder » Chlorophyll Extract » Coleus Forskohli » Coriander Powder » Cumin Powder » Curcumin Powder » Edible Food Colors » Kokum Butter » Lemongrass Oil » Mango Butter » Neem Oil » Paprika Oleoresin » Piper Nigrum Linn » Red Chilli Powder View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Butter & Cheese Food Colors Coriander Dried Vegetable Neem Oil Ashwagandha Extract Amla Extract Boswellia Extract Fresh Vegetables Cumin Powder Lemongrass Oil Turmeric Turmeric Powder Chemical Products Capsaicin Powder Cosmetic Butter WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com