ગૌસેવા અને ગૌચર વિકાસ બોડૅ This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાઓ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ હોમ બોર્ડ વિષે પરિચય વિઝન અને મિશન ઉદ્દેશો અને કાર્યો વહિવટી માળખું યોજનાકીય સિદ્ધીઓ બોર્ડ વિષેના અનુભવો યોજનાઓ અને આંકડાકીય માહિતી યોજનાઓ યોજનાઓના ફોર્મ આંકડાકીય માહિતી પ્રોજેક્ટ્સ ગૌ-અભ્યારણ્ય​ એનિમલ હોસ્ટેલ​ આર​.એફ.આઇ.ડી. રાષ્ટ્રીય ગોકુળ મિશન​ ગૌ-વિજ્ઞાન સંશોધનો અને પ્રકાશનો ગૌ-વિજ્ઞાન સંશોધનો પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડીયો ગેલેરી પ્રેસ રિલીઝ ગૌ-વંદના ઈ-સીટીઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર સરકારી ઠરાવો જાહેરનામા ડાઉનલોડસ ઉપયોગી લીંક્સ સંપર્ક કચેરીનું સરનામું ગૌશાળા અને પાંજરાપોળ​ની જીલ્લાવાર માહિતી શ્રીમતિ આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્ય મંત્રીશ્રી, ગુજરાત રાજ્ય શ્રી બાબુભાઈ બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન શ્રી તારાચંદ છેડા માનનીય રાજયમંત્રીશ્રી, કુટિર ઉદ્યોગ, મીઠા ઉદ્યોગ અને ગૌસંવર્ધન. ડૉ. વલ્લભભાઈ કથીરિયા (એમ.એસ.) અધ્યક્ષશ્રી, ગૌસેવા અને ગૌચર વિકાસ બોર્ડ શ્રી પરષોત્તમભાઇ સોલંકી માનનીય રાજ્ય મંત્રીશ્રી, પશુપાલન દેશી ગૌવંશ-સંવર્ધન માટેની રાષ્ટ્રીય-કોન્ફરન્સમાં ઉપસ્થિત​ નામાંકિત વૈજ્ઞાનિકો સાથે મહામહિમ રાજ્યપાલશ્રી ઓમ પ્રકાશ કોહલીજી વધુ જોવા અહીં ક્લિક કરો - ગૌમાતા માટે આપણે શું કરી શકીએ ? "માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી ના વરદ હસ્તે એનિમલ હોસ્ટેલ નું ખાત મુહૂર્ત" ડો. વલ્લભભાઈ કથીરિયા અને ડિરેક્ટરશ્રીઓ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રીની મુલાકાતે previous Play/Pause next પરિચય "ચલો ગાય કી ઔર... ચલો ગાંવ કી ઔર... ચલો પ્રકૃતિ કી ઔર..." ની ભારતીય સંસ્‍કૃતિની વિભાવનાને સાકાર કરવાના ઉદ્દેશથી અને ગુજરાતને સ્વર્ણિમ વિકાસની દિશામાં અગ્રેસર કરવાના હેતુસર ગુજરાત સરકાર દ્વારા ગૌસેવા અને ગૌચર વિકાસ બોર્ડની રચના કરવામાં આવી છે. ભૌતિક સુવિધાઓથી સભર, સુખી, સંપન્‍ન, સમૃદ્ધ ગુજરાતને સુશિક્ષિત, સુરક્ષિત, સ્‍વસ્‍થ સ્‍વાવલંબી, સમરસ અને સંસ્‍કારી સમાજ વ્‍યવસ્‍થા યુક્ત ‘રામરાજ્ય’ બનવાની દિશામાં ગુજરાત ઝડપભેર આગળ વધી રહ્યું છે. ત્યારે, ગૌ આધારિત સમાજ વ્‍યવસ્‍થાના નિર્માણ હેતુ ગૌસેવા અને ગૌચર વિકાસ બોર્ડ અનેકવિધ પ્રવૃત્તિઓ દ્વારા સતત કાર્યરત છે. "ગૌસંવર્ધનમ્‌... રાષ્‍ટ્ર વર્ધનમ્‌" ઉક્તિને સાકાર કરવા ગૌરક્ષા, ગોપાલન, ગૌસંવર્ધન અને ગૌ આધારિત સામાજીક, આર્થિક અને આધ્‍યાત્‍મિક ઉત્‍કર્ષ દ્વારા શ્રેષ્‍ઠ રાષ્‍ટ્રના નિર્માણની ભૂમિકા ગુજરાતમાં ગૌસેવા અને ગૌચર વિકાસ બોર્ડના માધ્‍યમથી કાર્યાન્‍વિત થઇ રહી છે. ભારત ઋષિ, કૃષિ અને ગૌ સંસ્‍કૃતિનો દેશ છે. ગૌસંસ્‍કૃતિના રાષ્‍ટ્રમાં ગૌમહાત્મ્ય અનેકગણું છે. ગાય માનવજીવનનું એક અવિભાજ્ય અંગ છે. ગાય ઘર અને કુટુંબની શોભા છે. ગાય વિશ્વમાતા છે. ગાય સર્વસુખ પ્રદાન કરનારી છે. ગાયમાં ૩૩ કરોડ દેવતાઓનો વાસ છે. આમ ગાય હરતું-ફરતું દેવાલય છે. વધુ જાણો ઉપયોગી માહિતી વર્ષ વાર આયોજનોના પત્રક ઉદ્દેશો અને કાર્યો યોજનાકીય સિદ્ધીઓ આંકડાકીય માહિતી યોજનાઓ યોજનાઓના ફોર્મ ગૌશાળા અને પાંજરાપોળ જીલ્લાવાર માહિતી મેળવવા અહિં ક્લીક કરો. વધુ જુઓ અવન​વા સમાચાર ફેબ્રુઆરી 11, 2015 ભગવાન મહાવીર વિશ્વ કલ્યાણ ટ્રસ્ટ પાંજરાપોળ,ખડસુપા,નવસારી તાલુકા કક્ષાની પશુપાલન શિબિર-કમ-પ્રદર્શન માર્ચ 26, 2015 સ્વામીનારાયણ સંસ્થા,સોખાડા, વડોદરા. સ્વામીનારાયણ સંસ્થા,સોખાડા, વડોદરા. ફેબ્રુઆરી 10, 2015 સ્વામીનારાયણ ગુરુકુળ નહિયર, આમોદ, ભરુચ. તાલુકા કક્ષાની પશુપાલન શિબિર-કમ-પ્રદર્શન માર્ચ 08, 2015 ગુજરાત પાટીદાર ગૌસેવા જીવદયા પાંજરાપોળ .મોવિયા, ગોંડલ, રાજકોટ. ગુજરાત પાટીદાર ગૌસેવા જીવદયા પાંજરાપોળ .મોવિયા, ગોંડલ, રાજકોટ. ફેબ્રુઆરી 28, 2015