Submersible Sand Pump Manufacturer Korea, Republic of by Shin Shin Pump Manufacturing Co | ID - 265942 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Shin Shin Pump Manufacturing Co Member Since : 2011 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Submersible Pump Home » Product » Submersible Sand Pump Submersible Sand Pump We are offering send pump, submersible pump etc. 1. Moving sand of remicon plant 2. Discharging desposited soil 3. Dredeing sand of river, river mouth and sea floor 4. Removal sediment from sumps or basins Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T, Western Union Minimum Order Quantity : 1 Set(s) Packaging Details : Export standard packing with marking Delivery Time : 3 months SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Keejoo Kang Telephone : +82-228156833 Fax No : +82-226156835 Mobile Phone : +82-1076785211 » More detail Product Range » Aerator » Canned Motor Pump » Drain and Dewatering Pump » Lpg Pump » Scum Skimmer Pump » Submersible Aquarator » Submersible Axial Flow Pump » Submersible Cutter Pump » Submersible Gate Pump » Submersible Mixer » Submersible Sand Pump Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Pshahpuri Khusheim Jinan Liaoyuan Machine Co. Ltd Ff Global Sns Pro-pack Equipments Pvt. Ltd. Steel Trading Company Tyrolit India Superabrasive Tools Pvt. Ltd. Related category Match Submersible Pumps Waste Handling Equipment Agricultural Pumps Water Pollution Control Equipment Dewatering Pump Lpg Pumps Water Treatment Equipment Aerator Industry Pollution Control Equipment Chlorination Plant Canned Motor Pump submersible axial flow pump WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com