Ventury Injectors - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Ventury Injectors Ventury Injectors Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Ventury Injectors are easiest way to give acid treatment, fertigation. These can be also be used in series with a motor as shown in the photograph for fertigation application without any loss in discharge In the system lines. We have different types plastic venturies – 2″ , 1″ & 3/4″. 1. ¾” Ventury :- It sucks 50-100 ltr/hr at 0.4-0.6 kg/cm2 differential pressure.It comes with full assly & also without assly. Full assly contains composite pipe withadaptors & also suction tubing, cock & strainer filter. Without assembly ventury contain only suction tubing, cock & strainer filter. 2. 1” Ventury :- It works at 0.4-0.5 kg/cm2 differential pressure & capacity of 50-150 ltr/hr.It also comes with suction tubing, valve & strainer. 3. 2” Ventury :- It works at 0.5 kg/cm2 differential pressure & capacity of 500 ltr/hr. It also comes with suction tubing, valve & strainer. 4. 2″ Turbo ventury: It works at 1200 ltr/hr.It comes with suction tubing, valve and strainer. It is one of the most popular of all. Application: Fertilizers, chemicals, additives, etc can be injected into the water using the ventury injectors. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BB5 . Category: Irrigation . Tag: irrigation . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Magnetic Water Conditioner Free Read More Request Price Quick View Irrigation Drip Irrigation System Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Seedling trays/Proy tray Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Ecoflo Treadle Pump Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Ecoflo Hand pump Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Automatic Humidity Controller Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser