Spices Offered by Agro Food Processing Emporium Srinagar India | ID - 1221964 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Agro Food Processing Emporium Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Herb Plant, Medicinal Plant, White Willow Bark, Dandelion Roots Home » Product » Spices Spices We are listed among the leading Spices Manufacturers, Suppliers and Exporters based in Jammu and Kashmir. We offer fresh and natural Spices in huge assortment to cater to any and every need of our clients. Cultivated in the most mineral rich region of the country, these Spices have premium taste and high nutritional value. Processed in such a way that they retail their complete natural essence, our Spices have been termed as must have any culinary application. The growing demand of our Spices in markets across the globe testifies its quality, purity and taste. Our Range : Cumin Seeds Dried Morel Mushrooms Products Images Image Details 1. Black Jeera We are listed among the leading Black Jeera Manufacturers, Suppliers and Exporters from Jammu and Kashmir. We offer superior quality Black Jeera that is rich in flavor, aroma and taste. Widely used in different culinary applications this Black Jeera has been in great demand in markets across the globe. Rich in Dietary fibers Iron Carbohydrates Used in Stews Grills Lamb dishes Chicken dishes 2. Dried Morel Mushrooms The superior quality Dried Morel Mushrooms provided by us, have been termed as the best available in the market because of its rich flavor and aroma. Processed using advanced machinery in hygienic manner, our Dried Morel Mushrooms have carved niche in markets across the globe because of its high nutritional value. Why our dried morel mushrooms? Fresh and natural Processed hygienically Tamper proof packing Competitive prices Rich in : High in fiber Thiamine Riboflavin Niacin Biotin Cobalamins Ascorbic acid SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Dr G. N. Ahanger Telephone : +91-194-2442619 Fax No : +91-194-2442619 Mobile Phone : +91-9906458225 » More detail Product Range » Almond Flour » Almond Hull » Almond Kernels » Almonds » Animial Feed Almond Hull » Apple Cider Vinegar » Apple Cider Vinegar 22 » Apple Juice Concentrate » Apricot Shell Powder » Artemisia absinthium » Barley Leaf Tea » Basil Seeds » Bitter Apricot Kernel » Bitter Apricot Kernels » Bitter Apricot Kernels 22 » Black Garlic » Black Jeera » Black walnut hull » Black Walnut Hulls » Black Walnut Leaf Tea View more products Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com