Training program - Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Training program – Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation Training program – Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation Contact Consultant Directly Request Price Description Product Description Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation Training Programs HCMS is organizing various training programs on Medicinal Plant’s Cultivation throughout the year.  You can have complete guide to growing, harvesting, and marketing stevia leaves and aloevera leaves. Valuable information is compiled from growers, research trials, and the author’s own experience. Includes stevia leaf buyers, sellers, and other resources. Practical Training provided by the Technical experts having experienced of 12-15 years. Attendee could be individuals, Co-operates and rural farmers. Session includes market strategic, availability, future of medicinal plant, trading and export opportunities various knowledgeable information available for entrepreneur. OBJECTIVES OF TRAINING PROGRAM:- 1. The complete information about commercial cultivation of Stevia plants and Aloe Vera cultivation. 2. Before starting cultivation what parameters has to be taken? 3. Include field level primary processing /value addition activities. 4. Converting your business into small scale industries ? 5. On what parameters/standard Medicinal cultivation done? 6. Marketing aspects & services? 7. Profit percentage from single buyer and how much it is effective? 8. Guarantee of Buy back guarantor? 9. How can you choose any medicinal plants according to your place climate, Land soil and water availability? 10. Climatically conditions, environmental improvement and soil improvement. 11. Employment to unemployed people? 12. Promotions of Herbal plants according to Government Schemes? 13. Cultivation of Medicinal plants with minimum water level? 14. Safety about climatic diseases in Medicinal Herbs? 15. How to prepare nursery of Medicinal plants? 16. Formalities for Organic Certification? VISIT INCLUDES DURING TRAINING SESSION 1. Vermicompost unit. 2. Stevia Farm Visit 3. Aloe-Vera farm visit and technical knowledge about sowing, harvesting, marketing and export. (a) How to extract pulp from Aloe-Vera leaf? 4. Dairy If you require more details on these training programs  fill the product enquiry form or click  “ask for price” link. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HCMS4 . Categories: Experts , Knowledge . Tags: stevia , training . Social share Related Products Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Commercial lands for sale Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Poly house consultant Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Stevia Green Powder Rs.540.00 Free Contact consultant directly Request Price Quick View Knowledge , Others Training – Back 2 Roots Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Incubation Center Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Knowledge Goat Farm DVD Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment