Creative Commons — Uznanie autorstwa-Bez utworów zależnych 2.0 Ogólny — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Uznanie autorstwa-Bez utworów zależnych 2.0 Ogólny ( CC BY-ND 2.0 ) Klauzula ograniczenia odpowiedzialności Przystępne podsumowanie licencji opisuje jedynie wybrane warunki i zapisy licencji Creative Commons. Niniejszy tekst nie jest licencją prawnoautorską i nie posiada wartości prawnej. Przed użyciem licencjonowanego utworu należy dokładnie zapoznać się z warunkami licencyjnymi zawartymi w licencji. Creative Commons nie jest firmą prawniczą i nie świadczy usług prawnych. Rozpowszechnianie, publikowanie lub tworzenie odnośników do niniejszego przystępnego podsumowania ("Commons Deed") nie tworzy stosunku prawnego „adwokat-klient”. Poniższy tekst jest jedynie przystępnym podsumowaniem licencji (której nie zastępuje). Klauzula ograniczenia odpowiedzialności Wolno: Dzielenie się — kopiuj i rozpowszechniaj utwór w dowolnym medium i formacie dla dowolnego celu, także komercyjnego. Licencjodawca nie może odwołać udzielonych praw, o ile są przestrzegane warunki licencji. Na następujących warunkach: Uznanie autorstwa — Utwór należy odpowiednio oznaczyć , podać link do licencji i wskazać jeśli zostały dokonane w nim zmiany . Możesz to zrobić w dowolny, rozsądny sposób, o ile nie sugeruje to udzielania prze licencjodawcę poparcia dla Ciebie lub sposobu, w jaki wykorzystujesz ten utwór. Uznaj autorstwo utworu: Co oznacza wymóg "uznania autorstwa utworu"? Poprzednia strona zawierała zagnieżdżone metadane na temat warunków licencyjnych, łącznie z informacjami dotyczącymi określonych przez twórcę utworu sposobów uznania autorstwa. Powyższy kod HTML służy cytowaniu utworu. Zawarte w kodzie metadane pozwolą innym użytkownikom dotrzeć do oryginalnego utworu. Bez utworów zależnych — Remiksując, przetwarzając lub tworząc na podstawie utworu, nie wolno rozpowszechniać zmodyfikowanych treści. Brak dodatkowych ograniczeń — Nie możesz korzystać ze środków prawnych lub technologicznych , które ograniczają innych w korzystaniu z utworu na warunkach określonych w licencji. Uwagi: Warunki licencyjne nie muszą być przestrzegane w odniesieniu do tych fragmentów licencjonowanych treści, które znajdują się w domenie publicznej, lub w przypadku sposobów korzystania dozwolonych przez odpowiednie wyjątki lub ograniczenia prawa autorskiego . Licencjodawca nie daje żadnych gwarancji. Licencja może nie zapewniać wszystkich niezbędnych zgód dla niektórych użyć utworu. Dotyczy to w szczególności innych praw, takich jak ochrona wizerunku, prywatności czy autorskie prawa osobiste . Mogą one ograniczać możliwości wykorzystania utworu. Jest już dostępna nowa wersja niniejszej licencji. Należy jej używać w przypadku udostępniania nowych utworów, a także rozważyć zmianę starej licencji na nową dla utworów już udostępnionych. Żadne utwory nie są jednak automatycznie objęte nową licencją.   Odpowiednie zasady mediacji zostaną wskazane w nocie prawnej opublikowanej z utworem, lub w przypadku ich braku we wniosku o mediację. Jeśli nie zaznaczono inaczej w nocie prawnej dołączonej do utworu, zastosowanie mają Reguły Arbitrażowe Komisji Narodów Zjednoczonych do spraw międzynarodowego prawa handlowego (UNCITRAL). Więcej informacji .   Należy podać imię i nazwisko twórcy utworu lub innych podmiotów, których autorstwo należy uznać - o ile zostały podane, a także informację prawnoautorską, informację licencyjną, notę o wyłączeniu odpowiedzialności oraz odnośnik do utworu. Licencje CC wcześniejsze niż wersja 4.0 posiadają wymóg podania tytułu utworu - o ile został on podany, oraz mogą mieć inne niewielkie różnice. Więcej informacji .   W wersji 4.0 licencji należy wskazać, czy materiał został zmodyfikowany oraz zachować opisy wcześniejszych modyfikacji (jeśli miały miejsce). W wersji 3.0 oraz wcześniejszych, zaznaczenie zmian było wymagane tylko jeśli powstał utwór zależny. Wskazówki jak oznaczać . Więcej informacji .   Można również wykorzystać kompatybilną licencję opisaną na stronie https://creativecommons.org/compatiblelicenses Więcej informacji .   Przez użycie komercyjne rozumiemy takie, które służy przede wszystkim uzyskaniu korzyści majątkowej lub pieniężnego wynagrodzenia. Więcej informacji .   Sama zmiana formatu nigdy nie powoduje powstania utworu zależnego Więcej informacji .   Licencja zakazuje wykorzystania skutecznych zabezpieczeń technicznych, zdefiniowanych w odniesieniu do Artykułu 11 traktatu WIPO o prawie autorskim. Więcej informacji .   Licencje CC nie wpływają na prawa użytkowników wynikające z ograniczeń i wyjątków od prawa autorskiego, takich jak przepisy dozwolonego użytku, fair use czy fair dealing. Więcej informacji .   Dodatkowe zezwolenia mogą być niezbędne aby móc korzystać z utworu w zamierzony sposób. Więcej informacji . Dowiedz się więcej na temat licencji Creative Commons albo użyj tej licencji dla udostępnienia własnych treści. Strona jest dostępna w następujących językach: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어