Buy Poly House from Ethics Agrotech Pvt. Ltd. India | ID - 227600 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ethics Agrotech Pvt. Ltd. Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Capsicum, Fresh Ginger, Dry Ginger, Powder Ginger, Fresh Turmeric Home » Product » Poly House Poly House Naturally Ventilated Greenhouse is having vents at top and at sides. Stucture is fully hot dip galvanized and cocered with 200 micron polyethylene film (wide range) is very easy and fast to build with unskilled labours. All components are prefavricated and there is no welding at site. The modular system can be built in any multiple of the modular sizes. The open top toof vent allows a continous air flow to resuce the inside temperature the optimum level. The open roof has wide anti-rain overlap, protecting uour crop from in flowing in rain. The open roof can also be made fully insect proof by fixingan additional screen of insect netting. SEND INQUIRY Search Contact Details Ms. Zarna Solanki Telephone : +91-261-3007660 Fax No : +91-261-3007660 » More detail Product Range » automatic fertigation syatem » Capsicum » Ginger oil(steam distilled) » ginger powder » Green house » Poly House » poly house Climate controler » Turmeric » Turnkey project for poly house. Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Fresh Vegetables Fertilizer Equipment Agriculture Commodity Turmeric Powder Horticulture Tools Dry Ginger powder ginger poly house Ginger Turmeric Capsicum Greenhouse Services Ginger Powder Fresh Ginger polyhouse services turmeric stick WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com