Tray Drier - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Tray Drier Tray Drier Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Made out of food grade material and heated electrically by heater. Temp. Inside chamber is settable and controlled by pid controller. Chamber is double walled with glass wool insulation inside. Air circulator use for circulating hot air. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: LEC5 . Category: Equipment . Tags: drier , dryer . Social share Related Products Free Buy directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Singel cell root trainers Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Modular Cleaner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Rotary Tiller Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Grading Machine Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Chaff Cutter Cum Pulverizer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil