partner Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Dealer ship for Organic fert.prod. vmgadmin , May 27, 2015 , WANTED , organic fertilizers , partner , 0 I searching some manufacturer of Organic fert.prod. which are mfd. various types of organic fert.I am interested for business... Read more Need a Investment Partner for an organic agriculture farm vmgadmin , May 20, 2015 , WANTED , investment , organic farming , partner , 0 I am Sivaram from Ooty, Tamilnadu & I am engaged in organic farming for past 5 year. Currently I... Read more Marketing partner for Organic fertilizers vmgadmin , May 19, 2015 , WANTED , organic fertilizers , partner , 0 A small scale unit manufacturing organic fertilizers and natural insecticide, established in Tamil nad looking for a partner, possessing... Read more Opening goat farming required 5partners vmgadmin , May 18, 2015 , WANTED , goat farm , partner , 0 Opening goat farming required 5partners (on big scale) Read more wanted partner for sheep/lamb farming near Hyderabad vmgadmin , May 18, 2015 , WANTED , finance , partner , 0 Lamb fattening farm started just 25 Km from hyderabad city limits. I require a financial partner for rapid expansion... Read more Dairy Farming — serious Business partners or investors wanted vmgadmin , May 7, 2015 , WANTED , investor , partner , 0 Hello to Everyone, We have planned a dairy farming project in the state of Jharkhand, City Hazaribagh for 1000... Read more interested to start a goat farming project in maharashtra vmgadmin , April 30, 2015 , WANTED , goat farm , partner , 0 i am looking for a partner to work in goat farm project. location : india Read more Looking for partner for my organic herb farm vmgadmin , April 28, 2015 , WANTED , herbal , organic farming , partner , 0 Hi, I am Sivaram from Ooty, Tamilnadu & engaged in organic cultivation of culinary herbs for 5 acres for... Read more I am looking for genuine investor cum partner vmgadmin , April 27, 2015 , WANTED , dairy farm , investor , partner , 0 I am looking for genuine investor cum partner.I have Fully Functional Dairy Farm Long term leased at Shameerpet, RRdist,Hyderabad... Read more Contract farming vmgadmin , April 24, 2015 , WANTED , contract farming , partner , 0 I want start the agriculture of marigold flower. Who interested contract with me then contact me? Read more 1 2 … 5 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details