Steam Sterilization Water Purifier Manufacturer Namyangju-si, Gyeonggi-do | ID - 863832 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Dabinwatec Co. Ltd. Member Since : 2013 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Steam Sterilization Water Purifier, Water Dispenser Home » Product » Steam Sterilization Water Purifier Steam Sterilization Water Purifier We are offering steam sterilization water purifier. Specifications dimension : 324mm(w) x 430mm(d) x 1,200mm(h) electricity capacity : 220v or 110v / 60hz, 50hz / 600w tank capacity : 10 liters hot water tanks : 3 liters cold water tanks : 7 liters water purification capacity: 5 ~ 7 liters/min (filter:uf) high temperature steam sterilization usage : public facilities this equipment, as an equipment for heating water by built-in electrical heater and for supplying steam generators for generating steam as well as hot water supply equipment for connecting water intake nozzle, makes it possible to drink water without using cups and is also very sanitary and economic system and equipment enabling users to have convenient water drinking and supplying cold water and hot water concurrently with possible sterilization of water container. features steam sterilization system - eco-friendly natural steam sterilization system by blocking the bacteria and viruses in sterile water supply and safe sanitation. water purification system - effective water treatment technology completely eliminates harmful ingredients to improve the water taste. hot water backflow prevention system - to prevent overheating of the heater unnecessary energy savings and helps prevent fires. stainless steel - stainless steel material is durable and hygienic. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 100 Set(s) Delivery Time : depends on your quantity. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Yohwan Jin Telephone : +82-315281663 Fax No : +82-316295023 Mobile Phone : +82-1088534928 » More detail Product Range » Steam Sterilization Large-scale Water Purifier » Steam Sterilization Water Purifier Yes No Related Catalogs Precision Engineering Works India industrial impeller, industrial blowers, industrial fans, centrifugal fans, exhaust fans, centrifugal blowers, gas blower, truck blowers,... Corfact Engineers pollution control equipments, pollution control scrubbers, dust collectors, wet scrubber, packed bed scrubber, pulse jet bag filter system,... Constrarch-enviro effluent treatment plant, sewage treatment plant, water treatment plant, air pollution control system, industrial evaporators, filtration units,... Indo Dilmun Engg. Inds. Pvt. Ltd. water filtration system, water softener system, swimming pool water filtration system, demineralization plant, waste water treatment plant,... Suggested Companies Anupamghoshworldwide Eagle Electromechanical Co. L.l.c. Best Trade Co. Ningbo Qingqing Environment Protection Elecrical Co. Limited Safe Water Products CONTINENTAL COMMERCIAL COMPANY Waste Management Ltd WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com