Wireless Solar data-logger - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Wireless Solar data-logger Wireless Solar data-logger Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Yuktix data loggers allow you to view your data from anywhere on your mobile. You can see graphs, set alerts and receive SMS and email notifications when conditions move beyond allowed range. The data loggers come encased in an all weather-proof box that can be placed even in high moisture conditions. With Yuktix data-logger, Greenhouse owners and managers can keep a eye on their greenhouse and poly-house internal environment from any where in the world. Specifications Sensors Yuktix data-logger use digital sensors that provide accurate readings. (1) Humidity sensors – 0 to 100% RH with (+/-) 2% accuracy. (2) Temperature sensors – -40 to 123.8 degree Celsius with accuracy of (+/-) .3 Celsius. (3) Lux sensors – 0 to 64,000 Lux with 16-bit ADC resolution. Power source Solar powered. Yuktix cloud membership for 1 year is included watch and download data from your station. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: YTPL2 . Categories: Equipment , Solar . Tag: farm data . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Granulation Equipment / Extruder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Modular Cleaner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Hand Wheel Hoe with attachment Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Spices – Vibrating Screen Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Sewage Mud Pump For Dairy Dung & Urine Cleaning Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1500 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots