Fine Protein - GEN Activation Technology - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fine Protein – GEN Activation Technology Fine Protein – GEN Activation Technology Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Immunologist telling us not only that human can live healthier and more active by strengthening himself/ herself immune system, but also can plants. Plant immunity protein product Fine Protein can greatly increase the self life function of plants to prevent them from different kinds of disease, promote whole body growth of the plant, and even to resist pest attacks. As a result, by Fine Protein using the farmers will get better quality, more harvest and longer Shelf life for a big range of the agricultural products. Main Features 1. Real Safe Product : FINE PROTEIN is not any PGR; Not an anti biotic; Nothing to do with gene modification; No hazardous material involved; Easy and safe for handling. 2. High Efficient : FINE PROTEIN is a very active product,suggested A.I. to be applied only 35-50 mg per hectare; plants turn to healthy appearance in only 3-4 days; increase harvest by 10-30% or even more. 3. Convenient to Use : FINE PROTEIN is a water soluble product(add 1000 times of water is suggested),can be used for seed treatment or normal spraying.lt can also be mixed with non-alkaline pesticides. 4.Environmental Friendly: FINE PROTEIN is not a general chemical product, no toxic chemicals involved, no residue. FINE PROTEIN is an ideal product for organic agricultural farming. NOW YOU CAN USE A PRODUCT THAT IS Efficient,Organic,Easy to Use & Environmental Friendly. If you have any questions fill the product enquiry form below SKU: RVAC3 . Category: Nutrients . Tag: plant growth promoter . Social share Related Products Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients VISILON8083 – Organic certified silicon super spreader Rs.1,300.00 Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Nutrients ORGOFERT – Granular organic fertiliser Rs.180.00 Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients KANG KANG Organic fertilizer Granules Rs.500.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients PROTON Crop Booster Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic mix Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Lumiya 007 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics