Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory Buy directly from supplier Send enquiry Description Product Description We have complete knowledge of establishing Static soil and water testing laboratories. Features : • Survey layout and Design of Laboratory • Selection and sourcing of right kind of Instruments & Equipments • Installation of Instruments & Equipments • Training and Demonstration Leveraging on our vast industry experience, we offer an exclusive range of Mobile Water/Soil Testing Lab. Our laboratories are made in conformity with international standards using the finest quality instruments. To check the portability of drinking water, analysis of irrigation water and other related experiments, these laboratories are full of all latest instruments and testing kits that provide very reliable results. Features: • Well-equipped • Low maintenance • Complete testing solutions If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAL4 . Categories: Soil Testing Kits , Water Testing . Tags: soil testing , water testing . Social share Related Products Free CONTACT CONSULTANT DIRECTLY Request Price Quick View Soil Testing Kits Comprehensive Soil Health Diagnosis Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits Compost Testing Kit Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit (20 tests) Rs.2,963.00 Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Chlorine Test Kit – Chloroscope Rs.1,006.00 Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Bactoscope Rs.388.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE