দার্জিলিং জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » দার্জিলিং পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী দার্জিলিং Close Disclaimer: দার্জিলিং জেলা মানচিত্র দার্জিলিং তালুক মানচিত্র দার্জিলিং রেলপথ মানচিত্র দার্জিলিং নদী মানচিত্র দার্জিলিং সড়ক মানচিত্র দার্জিলিং জেলা - পশ্চিমবঙ্গ পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তরে, পূর্ব হিমালয়ের পাদদেশে দার্জিলিং জেলা অবস্থিত। এই জেলা নেপাল, ভুটান ও বাংলাদেশের সঙ্গে তিনটি আন্তর্জাতিক সীমানা স্পর্শ করে আছে। এছাড়াও এর সীমানা উত্তর পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য সিকিম এবং পশ্চিমবঙ্গের জলপাইগুড়ি জেলাকে স্পর্শ করে আছে। ২৬ ডিগ্রী ১৩ মিনিট উত্তর থেকে ২৬ ডিগ্রী ২৭ মিনিট উত্তর অক্ষাংশে ও ৮৮ ডিগ্রী ৫৩ মিনিট পূর্ব থেকে ৮৭ ডিগ্রী ৫৯ মিনিট পূর্ব দ্রাঘিমাংশে, দার্জিলিং জেলা ৩১৪৯ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে অবস্থিত। এই জেলার ভূখণ্ড উভয়ই পাহাড়ি এবং সমতল। গ্রীষ্মকালীন তাপমাত্রার হার ২৪ ডিগ্রী সেলসিয়াস থেকে ১৪ ডিগ্রী সেলসিয়াস পর্যন্ত হয় এবং শীতকালে ৮ ডিগ্রী থেকে ৫ ডিগ্রী সেলসিয়াস হয় ও পাহাড়ী এলাকায় বর্ষা কালে ভারী বৃষ্টিপাত ঘটে। তিস্তা, মহানন্দা, রম্মাম এবং রঙ্গিত নদীর অন্তর্গত নদী প্রবাহ ও ঝরনা, জেলার উত্তরে প্রবাহিত হয়। জেলার উত্তরের অধিকাংশ এলাকা চা চাষের অধীন। এটি রাজ্যের এক কম জনবসতিপূর্ণ জেলা, যেখানের মোট জনসংখ্যা হল ১.৮৪২.০৩৪ জন এবং জনঘনত্বে প্রতি বর্গ কিলোমিটার ৪১৩ জন মানুষ বাস করে। এখানকার জনসংখ্যায় লেপচা, গোর্খা, ভুটিয়া, বাঙালিদের সংমিশ্রণ ঘটায়, বিভিন্ন ভাষা এখানে উচ্চারিত হয়। এখানকার প্রধান ভাষা হল - হিন্দি, বাংলা, নেপালি, গোর্খা, ইংরেজি এবং তিব্বতী। প্রধান শহরসমূহ সমগ্র জেলা চারটি উপজেলার সমন্বয়ে গঠিত, যথা - দার্জিলিং (সদর), কালিম্পং, কার্শিয়াং এবং শিলিগুড়ি। জেলার সদর-দপ্তর দার্জিলিং শহর, ৬৭১০ ফুট উচ্চতায় অবস্থিত। কালিম্পং, কার্শিয়াং এবং শিলিগুড়ি হল অন্যান্য প্রধান শহর ও উপ-বিভাগীয় সদর দপ্তর। শিলিগুড়ি এক বৃহত্তম শহর এবং রাজ্যের এক সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ শিল্প শহর। কালিম্পং, দার্জিলিং, কার্শিয়াং হল জনপ্রিয় শৈল শহর। দার্জিলিং মহাকুমার অন্যান্য শহরগুলো হল - পালবাজার, রাংলি রাংলিয়ট এবং সুখিয়াপোখারি। কালিম্পং মহাকুমার অন্তর্গত শহরগুলি হল কালিম্পং এবং গোরুবাথান। কার্শিয়াং বিভাগের শহরগুলি হল কার্শিয়াং এবং মিরিক এবং শিলিগুড়ি মহাকুমার শহরগুলি হল মাটিগাড়া, নকশালবাড়ি, খড়িবাড়ি, বাতাসী, বাগডোগরা এবং ফাঁসিদেওয়া। সড়ক এবং রেলপথ যোগাযোগ জেলার মধ্যে সংযোগ রক্ষা এবং উচ্চতর পাহাড়ী এলাকায় পৌঁছানোর জন্য সড়ক অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এই জেলায় বিভিন্ন প্রধান সংযোগকারী সড়কের একটি সংযোগ আছে এবং একটি জাতীয় সড়ক আছে, যা এই জেলার মধ্য দিয়ে গিয়েছে। ৩১-নং জাতীয় সড়ক, ৩১ সি-নং জাতীয় সড়ক এবং ৫৫-নং জাতীয় সড়ক দ্বারা দার্জিলিং জেলা পশ্চিমবঙ্গ এবং দেশের বাকি অংশের সাথে সংযুক্ত। কৌশলগতভাবে সমতলভূমিতে অবস্থিত হওয়ায়, শিলিগুড়ি এই জেলার উচ্চতর অঞ্চল এবং সিকিম ও অন্যান্য উত্তর পূর্ব রাজ্যের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রবেশ দ্বার। শিলিগুড়ি দিয়ে অতিবহিত ৩১-নং জাতীয় সড়ক, যা ঝাড়খণ্ড, বিহার জেলার সাথে সংযোগ স্থাপন করে এবং আসামের গুয়াহাটিতে শেষ হয়। এটি সিকিমের গ্যাংটকের সাথেও সংযোগ স্থাপন করে। ৩১ সি-নং জাতীয় সড়ক, বাগডোগরা এবং নকশালবাড়ি দিয়ে অতিক্রান্ত হয়ে এই জেলাকে আসামের বিজনি–র সাথে সংযুক্ত করে। ৫৫-নং জাতীয় সড়ক শিলিগুড়ির সাথে দার্জিলিং-এর সংযোগ স্থাপন করে। এই জেলায় একটি সংকীর্ণ গেজ রেল লাইন আছে যা দার্জিলিং শহর হয়ে প্রেরিত হয়। দ্য হিমালয়ান দার্জিলিং রেলওয়ে শিলিগুড়িকে দার্জিলিং–এর সাথে সংযুক্ত করে, যা হল এই জেলার একটি বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান এবং একটি পর্যটক আকর্ষণ। ঘুম শহরের রেলওয়ে স্টেশন দেশের মধ্যে সর্বোচ্চ। নিকটস্থ প্রশস্ত গেজ লাইন পার্শ্ববর্তী জেলা নিউ জলপাইগুড়িতে অবস্থিত। দার্জিলিং জেলার বাগডোগরায় এই অঞ্চলের একমাত্র বিমানবন্দর আছে। দার্জিলিং জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 6 জেলা দার্জিলিং জেলা সদর দপ্তর দার্জিলিং জনসংখ্যা (2011) 1846823 বৃদ্ধি 14.77% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 970 সাক্ষরতা 79.56 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 3149 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 585 তালুকসমূহ দার্জিলিং পালবাজার, গোরুবাথান, জোড়বাংলো সুখিয়াপোখরি, কালিমপং-৷, কালিমপং-II, খরিবাড়ি, কার্সিয়াং, মাটিগাড়া, মিরিক, নকশালবাড়ি, ফাঁসিদেওয়া, রাঙ্গলি রাঙ্গলিওট লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র দার্জিলিং বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র কালিমপং, দার্জিলিং, কার্সিয়াং, মাটিগাড়া-নকশালবাড়ি, শিলিগুড়ি, ফাঁসিদেওয়া ভাষা ইংরাজী, গোর্খা, বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ তিস্তা, গ্রেট রঙ্গিত, মেচি, বালাশোণ, মহানন্দা, লিশ, গিশ, চেল, রাম্মান, মূর্তি, জলঢাকা অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 26.926968,88.362236 পর্যটন স্থল টাইগার হিল, বাতাসিয়া লুপ, ওয়ার মেমোরিয়্যাল, আভা আর্ট গ্যালারি, রক গার্ডেন, গঙ্গা মায়া পার্ক, পীস প্যাগোডা, বোটানিক্যাল গার্ডেন, নাইটেঙ্গেল পার্ক/ স্রাব্বেরী পার্ক, দার্জিলিং-রঙ্গিত ভ্যালি প্যাসেঞ্জার কেবল কার, সেঞ্চাল লেক, মহাকাল মন্দির, ধীরধাম মন্দির, হ্যাপি ভ্যালি টি গার্ডেন, পদ্মজা নাইডু হিমালয়ান জুওলজিক্যাল পার্ক, রাজ ভবন, দ্রুক থুপ্তেন সান্গাগ চোলিং মনাস্ট্রি, ঘুম মনাস্ট্রি, তাশি দারগ্যলিঙ্গ মনাস্ট্রি, দ্য মগ-ঢোগ ইয়লমোওয়া বুদ্ধিস্ট মনাস্ট্রি, ঈগল'স ক্রেগ, নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বোস মিউজিয়াম, থোঙ্গসা গুম্পা, থার্পা চোলিং মনাস্ট্রি, মঙ্গল ধাম, জোং ডোং পালরি ফো- ব্রাং মনাস্ট্রি, পেডং মনাস্ট্রি, কওলে ডারা, দেওসি ডারা, রাই-ধাপ, সিংহ দেবী মন্দির ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় দার্জিলিং সরকারি মহাবিদ্যালয়, লোরেটো মহাবিদ্যালয়, সেন্ট জোসেফ'স মহাবিদ্যালয়, বিজনবাড়ি মহাবিদ্যালয়, জ্ঞান জ্যোতি মহাবিদ্যালয়, ঘুম-জোড়বাংলো ডিগ্রী মহাবিদ্যালয়, কালিমপং মহাবিদ্যালয়, কার্সিয়াং মহাবিদ্যালয়, কালিপদ ঘোষ তরাই মহাবিদ্যালয়, মিরিক মহাবিদ্যালয়, উত্তরবঙ্গ বিশ্ববিদ্যালয়, উত্তরবঙ্গ মেডিক্যাল কলেজ, সালেশিয়ান মহাবিদ্যালয়, শিলিগুড়ি মহাবিদ্যালয়, সূর্য সেন মহাবিদ্যালয়, সোনাদা ডিগ্রী মহাবিদ্যালয়, সাউথফিল্ড মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৩ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস