Local Residential Properties | HLH Group Ltd Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback Toggle navigation Learn More About Us Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback Local Residential Properties HLH Development Pte Ltd is a wholly-owned subsidiary of HLH Group Limited. Since its establishment in 2004, it has been a subsidiary of the property division, focusing on investment and development of prime property within Singapore, with particular interests in industrial parks, residential real estate and commercial properties. Below are some of the more recent residential development projects. D'Fresco D'Fresco is a boutique apartment located in the cosy suburb of Joo Chiat. With parking lots right at the basement and private lift access to every unit... View Details D'Almira D'Almira is a freehold development nestled in the heart of Serangoon. The nearby MRT, restaurants, supermarkets and popular schools make it a prime location... View Details D'Castilia D'Castilia is located in the heart of District 15. Supermarkets and shopping malts in the vicinity ensure that your daily needs are met, unique restaurants... View Details D'Ecosia D'Ecosia is a freehold development located at 27 Still Road South, Singapore 423936, in District 15, minutes away from Eunos MRT Station... View Details COMPANY Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement LOCAL Overview RESIDENTIAL D'Fresco D'Almira D'Castilia D'Ecosia COMMERCIAL D'Lithium D'Kranji Farm Resort INDUSTRIAL D'Centennial Clementi Factory OVERSEAS Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements AGRICULTURE Overview Land Sales & Development Crop Sales CONTACT Contact Us Feedback Locate Us 10 Neo Tiew Lane 2 #01-05 Singapore 718813 Contact Us Tel : (65) 6861 0330 Fax : (65) 6861 7746 Email : general@hlh.com.sg : Like us on Facebook &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved. &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved.