গ্যালারি লা মেয়্যার। গ্যালারি লা মেয়্যার কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » গ্যালারি লা মেয়্যার কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী গ্যালারি লা মেয়্যার Gallerie La Mere in Bengali Close Disclaimer: গ্যালারি লা মেয়্যার বাংলা সংস্কৃতির উপকেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ, সাংস্কৃতিক উন্মত্ততায় সমৃদ্ধশীল। অভিজাত এলাকার প্রায় প্রতিটি কোণে কিছু আর্ট গ্যালারী আছে, যেখানে প্রতিভাবান তরুণ শিল্পীদের শিল্প প্রদর্শন করা হয়। গ্যালারি লা মেয়্যার হল এরকমই এক প্রতিশ্রুতিশীল তরুণ প্রতিভাবান শিল্পীদের শিল্প প্রদর্শনের মাধ্যম। শ্রদ্ধেয় মাতার নামানুসারে নামাঙ্কিত গ্যালারি লা মেয়্যার, শ্রী অরবিন্দ ইন্সিটিউট অফ কালচার-এর একটি সৃজনশীল অনুমোদনের উদ্যোগ। স্বর্গীয় শিল্পীদের জীবন ও সময়কালের স্মৃতিরক্ষণের উদ্দ্যেশে এই প্রতিষ্ঠানের অর্গলমুক্ত হয়েছিল। শ্রী অরবিন্দ ইন্সিটিউট অফ কালচারের পবিত্র স্থান – লক্ষ্মী গৃহে গ্যাল্যারি লা মেয়্যার অবস্থিত। এই ভবন কলকাতা শিল্পচক্রের একটি জনপ্রিয় স্থান। শিল্পপ্রেমী ও চারুকলার পৃষ্ঠপোষকদের এই ভবনের গ্যালারী এবং মহলে উদাসীনভাবে পরিদর্শন করতে দেখা যায়। গ্যালারি লা মেয়্যার একটি পবিত্র এবং সৃজনশীল অপ্রতিরোধ্য পরিমণ্ডলকে পরিবেশন করে। অনেক গবেষক, শিল্প পন্ডিত, লেখক ও উদীয়মান চিত্রশিল্পীরা এই প্রাঙ্গনে জ্ঞান এবং অনুপ্রেরণা সংগ্রহের কাজে ঘুরে বেড়ায়। গ্যালারীর গ্রন্থাগারটি ইতিহাস ও বিভিন্ন শিল্পকলার অসংখ্য বই দ্বারা সমৃদ্ধ। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস