Chlorine Test Kit - Chloroscope - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Chlorine Test Kit – Chloroscope Chlorine Test Kit – Chloroscope Rs.1,006.00 Add to cart Send enquiry Description Product Description The Kit can be used to quickly check chlorine content in water at site itself. It contains everything required to test water at site itself. If you have any questions fill the product enquiry  form above. SKU: PRL5 . Categories: Farm Inputs , Water Testing . Tags: chlorine test , water testing . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Grow Bags HDPE GROW BAGS – UV Stabilised-ROUND (Green exterior & Orange interior) – 200 GSM Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Bio LB +++ Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients PROVET Humic acid organic animal feed supplement – liquid Rs.540.00 Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Water Testing Agriculture / Drinking / Fisheries / Bacteriological Water Testing Kit Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk