Home : Department of Financial Services, Ministry of Finance, Government of India : Department of Financial Services, Government of India मुख्य विषय-वस्तु पर जाएं | नेविगेशन पर जाएं टैकस्ट का आकार ए ए ए ए ए ए ए English होम कार्य नए प्रयास वित्तीय समावेशन दस्तावेज व प्रकाशन आरटीआई कौन क्या है संपर्क करें वित्तीय सेवाएं विभाग वित्त मंत्रालय भारत सरकार हमारे बारे में वित्त मंत्री वित्त राज्य मंत्री कार्य नियतन (180 KB) लोक शिकायत निवारण तंत्र अधिनियम एवं नियम कार्य - आवंटन more जन-धन से जन-सुरक्षा तक प्रधान मंत्री जन-धन योजना नया क्या है प्रधान मंत्री जन-धन योजना मिशन दस्तावेज़ (6 MB) गैर-सरकारी भविष्‍य निधि‍यों,अधिवर्षिता निधियों तथा उपदान निधियों द्वारा निवेश की नयी पद्धति (6 MB) श्री अरुण श्रीवास्तव की सिंडिकेट बैंक के प्रबंध निदेशक एवं मुख्य कार्यकारी के रूप में नियुक्ति   15/05/2015 (814 KB ) श्री आर.ए. शंकर नारायणन की बैंक आफ इंडिया के कार्यपालक निदेशक के रूप में नियुक्ति   15/05/2015 (801 KB ) श्री रंजन धवन, प्रबंध निदेशक एवं मुख्या कार्यकारी अधिकारी का मैसर्स बड़ौदा पायनियर असेट मैनेजमेंट कं.लि. तथा मैसर्स इंडिया फर्स्ट लाइफ इंश्योरेंस कं.लि. के बोर्ड में निदेशक के रूप में नामांकन   14/05/2015 (679 KB ) वर्ष 2015-2016 के लिए वित मंत्रालय , वितीय सेवाएँ विभाग के इंटर्नशिप कार्यकम के संबंध में    07/05/2015 (330 KB ) वर्ष 2015-2016 के लिए वित मंत्रालय , वितीय सेवाएँ विभाग के इंटर्नशिप कार्यकम के संबंध में   24/04/2015 (2 MB ) श्री अनिमेष चौहान, प्रबंध निदेशक एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी, ओरियंटल बैंक आफ कामर्स का केनरा एचएसबीसी ओरियंटल बैंक आफ कामर्स लाइफ इंश्योरेंस कं.लि. के बोर्ड में निदेशक (गैर-कार्यकारी) के रूप में नामांकन   23/04/2015 (628 KB ) औद्योगिक और वित्तीय पुनर्निर्माण बोर्ड के अध्यक्ष के एक रिक्त पद और बीआईएफआर में सदस्य की संभावित रिक्ति   23/04/2015 (368 KB ) सरकारी ड्यूटी/दौरे/प्रशिक्षण/स्थानांतरण आदि पर प्रीमियम रेलगाडियो से यात्रा के संबध मे स्पष्टीकरण    22/04/2015 (394 KB ) श्री आर. कोटीश्वरन, प्रबंध निदेशक एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी, इंडियन ओवरसीज बैंक का संयुक्त उद्यम कंपनी-यूनिवर्सल सोम्पो जनरल इंश्योरेंस क.लि. के बोर्ड में निदेशक के रूप में नामांकन   16/04/2015 (640 KB ) Scroll Down Scroll Up अधिसूचनाएं परिपत्र नियुक्तियां रिक्ति परिपत्र आंकड़े और सांख्यिकी निविदा/ नीलामी प्रेस विज्ञप्ति् बैंकिंग   प्रमुख कार्य कार्यक्रम और स्कीमें कार्य आवंटन वित्तीय संस्थाएं अभिरक्षक का कार्यालय क्षेत्रीय ग्रामीण बैंक बैंकिंग लोकपाल (328 KB) more बीमा   कार्य आवंटन जीवन बीमा कंपनियां साधारण बीमा कंपनियां सरकारी क्षेत्र की बीमा कंपनियां भारतीय बीमांकक संस्थान more पेंशन सुधार   प्रमुख कार्य भारत में पेंशन सुधार (296 KB) स्वावलंबन योजना गैर-सरकारी भविष्‍य निधि‍यों,अधिवर्षिता निधियों तथा उपदान निधियों द्वारा निवेश की नयी पद्धति बजट घोषणाएं परिपत्र more महत्वपूर्ण लिंक   केन्द्रीय बजट 2015-16 more वेब सूचना प्रबंधक Facebook Minsitry of Finance वित्तीय सेवाएं विभाग बजट घोषणा 2015 -16 की विस्तृत जानकारी The National Portal of India National E-Governance Plan Public Grievances Invest India Tenders होम साइटमैप पहुंच विकल्प प्रयोग की शर्तें नीतिया डिसक्लेमर पहुंच विवरण यह साइट राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र द्वारा अभिकलित और विकसित है। इस वैबसाइट की सामग्री वितीय सेवाएँ विभाग, भारत सरकार द्वारा प्रकाशित एवं प्रबंधित है।