আর্টস একর|আর্টস একর কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » আর্টস একর কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী আর্টস একর Arts acre, Kolkata in Bengali Close Disclaimer: আর্টস একর পশ্চিমবঙ্গ তার সাংস্কৃতিক উন্মত্ততা এবং প্রাচীন ইতিহাসে সমৃদ্ধ। শিল্প ও সংস্কৃতিক জগতের বিভিন্ন উজ্জ্বল জ্যোতিষ্কের জীবন ও সময়কালের সাক্ষী কলকাতা। আর্টস একর নামক কলকাতার শিল্প গ্যালারিটি প্রতিভাবান তরুণ শিল্পীদের শিল্প প্রদর্শনের জন্য একটি মঞ্চ প্রদান করে। বিকাশ ও সৃজনশীলতার মাধ্যম হল শিল্পকলা। প্রাগৈতিহাসিক যুগের মানুষদের গুহার দেওয়ালে অঙ্কিত মানুষ, পশু-পাখির মূর্তি ও সুন্দর ফুলের নকশা থেকে ভারতে শিল্পকলার উৎস সম্বন্ধে ধারণা করা যায়। গ্রাম্য পল্লীতে লোকশিল্পের রেওয়াজ ছিল, এবং ক্রমান্বয়ে শিল্পকলার একটি অত্যন্ত জনপ্রিয় রূপ হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে। শহরের অভিজাত এলাকার চটকদার পরিবারের দেওয়ালে রাজস্থানী এবং মধুবনী কারুকার্যের দেওয়াল চিত্র ঝুলন্ত থাকত। আর্টস একর চিত্রশালার প্রচেষ্টা হল শিল্পকলার উন্নতি এবং জনগণের মধ্যে সূক্ষ্ম জ্ঞানের উন্মেষ ঘটান। এই গ্যালারি চীনামাটির কাজের জন্য প্রসিদ্ধ, তাছাড়াও এটি তরল রং, এক্রাইলিক, তৈল, ক্যানভাস, কাগজের কাজ, মিশ্র মাধ্যম ও অন্যান্য মাধ্যমে পটু প্রতিভাবান শিল্পীদের বিভিন্ন সুন্দর অঙ্কনচিত্রের জন্য সমৃদ্ধ।এই গ্যালারির এক অনন্য বৈশিষ্ট্য, শিল্পপ্রেমীদের সামর্থ্য অনুসারে চিত্রাঙ্কনগুলির ন্যায়সঙ্গত দামের কথা মাথায় রাখা হয়। * সর্বশেষ সংযোজন : ২৩ - শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস