Sewage Mud Pump For Dairy Dung & Urine Cleaning - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Sewage Mud Pump For Dairy Dung & Urine Cleaning Sewage Mud Pump For Dairy Dung & Urine Cleaning Buy directly from supplier Request Price Description Product Description In dairy sectors waste water management is a challengeable work.This consumes much more time and labor. That’s why we offer better solution for this problem. Single phase 1 hp sewage mud pump introduced for this application to handle 20 mm to 50 mm solids. It works with 12000 lph discharge and vertical height up to 36 feet. You can pump waste slurry up to 1500 feet Horizontal distance by using 2 or 2.5 inch PVC or HDPE pipes. TECHNICAL DETAILS Power-Single Phase 1 HP. (746 watt) Motor-Submersible Type. Discharge-12000 LPH. Total Head-12 Meter Max. (36 Feet vertical) Pumping Distance-Up to 1500 Feet at 15 Feet Elevation. Solid Handling Capacity-Up to 50 mm. Motor Protection for-Dry Run, Over Heat, Impeller Lock. Seal Used-Oil Immersed Carborundum. Outlet Delivery-2 Inch. Other Uses De watering in construction sites. – High capacity special purpose sewage mud pumps available with 2 HP, 5HP & 10 HP based on customers requirements. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAT4 . Categories: Equipment , Farm Inputs . Tag: sewage mud pump . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Pesticide Sprayer Free Read More Request Price Quick View Equipment Electric Chainsaw for Agriculture Industry Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for hydroponics Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Grow Bags GROW BAGS UV Stabilised(Black&White) -LDPE 600 – GSM -150 MICRONS Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Drier Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation