Pink Opal Mellifer Shambala Bracelet Manufacturer .Gnamnam-gu,Seoul. Korea, Republic of | ID - 326397 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Mellifer Member Since : 2012 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Gemstone Bracelets,women Clothing Home » Product » Pink Opal Mellifer Shambala Bracelet Pink Opal Mellifer Shambala Bracelet We are producing accessories and women clothings, mellifer jewelry in south korea. already, we have been contacted the buyers and traders of taiwan, hong kong, australia and the netherlands in the consultation. we have been producing gemstone bracelets (shamballa) by stones directly imported into africa and indonesia, etc. in addition, all work on the basis of korea's high-technology hand-made you will be contacted to offer our products. Model Number : PG-12012 Brand Name : Mellifer jewelry Jewelry Type : Gemstone Czech crystal bracelets Main Material : Pinkopal and Czech crystal metalball Color : Pink Size : S:6.30" M:7.10" Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T, MoneyGram Minimum Order Quantity : 10 Piece(s) Packaging Details : We will ship the products strapped Mellifer logo and labeled as Made in Korea.. put them on Luxury Jewelry pocket... so you can receive them without damage. Delivery Time : 7~30days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Seokwoo Telephone : +82-25145466 Mobile Phone : +82-1092291767 » More detail Product Range » Amethyst Mellifer Shambala Bracelet » Bluelace Agate Czech Crystal Shambala Bracelet » Gemstone Shamballa Bracelet » India Agate Mellifer Shambala Bracelet » Labradorite Mellifer Shamballa Bracelet » Lapislazuli Mellifer 2012 Shambala Bracelet » Pink Opal Mellifer Shambala Bracelet » Rhodolite Mellifer Shambala Bracelet » Tourmaline Mellifer Shamballa Bracelet » White Coral Czech Crystal Shambala Bracelet » Yellow Jade Mellifer Shambala Bracelet Yes No Related Catalogs Fashion Mart imitation jewelry, readymade garments, ladies skirts, ladies kurtis, wedding garments, pashmina shawls, scarves, designer scraves, printed scraves,... Miss India Fashions ladies night gown, children wear, ladies nightwear, designer kurtis, ladies cotton nightgown, ladies vintage night gown, womens nighties,... South Coast Exports ladies leather handbags, ladies leather wallets, leather belts, woven leather shoe upper, ladies leather foot wears, gift items, ladies leather boots,... Mykraft Apparel Co. girls wear, girls frocks, girls tops, girls shorts, girls capri, girls pants, girls skirt, girls top set, girls play suits, girls party wear dresses,... Suggested Companies A Touch of Class Boutique Jm Traders Lasting Sport Navrang Fancy Cloth Stores Neo - Concept ( Holdings) Co Ltd. Nazadis Phuns WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com