Coco Peat Offered by Indian Coconut Sivagangai India | ID - 711533 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Indian Coconut Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Palm,edible Oil,nutritious Food,refreshing Drink Home » Product » Coco Peat Coco Peat We are offering Coco peat. Our range includes completely eco-friendly and natural coco peat blocks, which are highly multi-purpose. These Coco Peat Blocks are used in agricultural and horticultural activities for facilitating healthy growth of plants. Our blocks provide an excellent growing medium for hydroponics, soil mixes and container plant growing. These peat blocks are appreciated for natural rooting hormones and anti-fungal properties. We offer 5Kg Cocopeat Blocks and 650 grams block machines. COCO PEAT PROPERTIES : Good water retention Increased aeration Quick wettability A solid potting medium and substratum for plants. Additional Information : Payment Terms : L/C, D/A, D/P, T/T, MoneyGram Minimum Order Quantity : 22 Metric Ton Packaging Details : 1)palate peaking 2) raw 5 kg black, Delivery Time : 10 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Arunkumar Mobile Phone : +91-9962524551 » More detail Product Range » Indian Coconut › Semi Husked Coconut » Coco Peat » Coconut Fiber » Coir Mats » Coir Rope » Desiccated coconut » Tender Coconut Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Coconut Fibers Desiccated Coconut coir mat Coconut Husk nutritious food Coconut Coir rope Coco Peat semi husked coconuts tender coconut WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com