Coir Pith Blocks Offered by GM EXPORTS India | ID - 783626 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory GM EXPORTS Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Salt, Sugar, Coir Products, Seafood, Pickles, Lemon, Vegetables, Rice Home » Product » Coir Pith Blocks Coir Pith Blocks These Coir Pith Blocks are used for Mattress making, Geotextiles, prevention of soil erosion, plantation, farming, Furniture manufacturing, Seat Cushion Making, etc. We export bundles of these Coir Pith Blocks to the major markets of USA, UAE, Netherlands, Poland, Germany, Spain, UK, Saudi Arab, Singapore, Malaysia, Australia and Netherland. Please contact us for ordering these Coir Pith Blocks in bulk. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Sivaprakash Mobile Phone : +91-9894284773,+91-8682927460 » More detail Product Range » Betel Leaves » Coir Mats » Coir Pith Blocks » Coir Ropes » Fresh Fruits » Fresh Vegetables » Frozen Fish » Indian Rice » Indian Spices » Menswear » Mixed Pickles » Paper Cups » Peanut Chikki » Salt » Sweets » White Crystal Sugar Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Fresh Vegetables Paper Cups Indian Rice Coir rope Mixed Pickles Coir Pith Blocks Betel Leaf White Crystal Sugar Sugar Fresh Fruits Lemon coir mat Frozen Fish Coir Pith Garments indian spices WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com