Chemicals - Manufacturers, Supplier & Exporter in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Chemicals Business Directory Chemicals Acids Hydrochloric Acid , Acetic Acid , Sulphuric Acid , Amino Acid Industrial Chemicals Calcium Carbonate , Zinc Oxide , Soda Ash , Construction Chemicals Agrochemicals Fertilizer , Pesticides , Vermicompost , Plant Growth Regulator Dyes & Pigments China Clay , Reactive Dyes , Acid Dyes , Direct Dyes Inorganic Chemical Hydrated Lime , Calcium Chloride , Sodium Silicates , Potassium Nitrate Organic Chemical Organic Intermediate , Sodium Acetate , Sodium Formate , Benzene & Ramification Commodity Chemicals Caustic Soda Flakes , Caustic Soda , Titanium Dioxide , Acetonitrile Petrochemicals Aromatic Chemicals , Fuel Additives , Turpentine Oil , Solvents Chemicals Polymers Epoxy Coatings , Waterproof Coatings , Silicone Rubber , Polyester Industrial Gases Chlorine , Hydrogen Gas , Carbon Dioxide , Gas Chlorination System Resin Epoxy Resins , Phenolic Resins , PVC Resin , Alkyd Resin Specialty Chemicals Chemical Products , Coating Chemical , Fine Chemical , Sodium Benzoate Catalysts and Absorbents Moisture Absorbents , Nickel Catalysts , Hydrogenation Catalysts , absorbents Petroleum Products Bitumen , Furnace Oil , Petroleum Coke , Paraffin Wax Chemical Equipment Chemical Reactors , Fluid Bed Dryer , Chemical Process Equipment , Chemical Lab Equipment Chemical Processing Chemical Packaging , Chemical Formulation , Chemical Testing , Chemical Treatment Lubricants Grease , Engine Oils , Hydraulic Oil , Gear Oils Solvent Acetone , Ethyl Acetate , Toluene , Methanol Biochemicals Biochemical Reagents , Lipids , Biochemical Raw Materials , Bioinsecticides Chemical Compounds Organic Compounds , Copper Sulphate , Magnesium Sulphate , Inorganic Compounds Browse by Alphabets A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ExportersIndia an online business directory providing a Chemicals Products Marketplace.Its contaning all types Chemicals Products such as dyeing textile chemicals etc. ExportersIndia providing a platform for Buy & Sell Chemicals Products . You can browse & search all types of Chemicals Products with details & Images at ExportersIndia. For Buyers For Sellers Post your Buy Requirement Get responses from pre-verified suppliers and manufacturers. Search for product Search products and contact directly to the suppliers of your choice. Create Your Website FREE Join and Get your Free Website with exportersindia.com, advertise your products / sell offers and much more! Advertise FREE Advertise your offers and products to the buyers worldwide. Latest Buy Leads » Garseal Compound Please send me the quotation (price/kg) of garseal compound and the minimum order details. Location : - Karnataka (India) » Vegetable Glycerin Wants to buy food grade vegetable glycerin on regular monthly basis raw material within month. Location : - Rajasthan (India) » Dap Fertilizer Wants to buy dap fertilizer on regular quaterly basis reselling within month. Location : - Karnataka (India) » Bitumen we want to buy Bitumen Location : - Madhya Pradesh (India) » Chlorinated Polypropylene We are looking for chlorinated polypropylene (52%) for paint industry. forward us c.o.a. Of... Location : - Maharashtra (India) » caustic soda flakes,liquid caustic .... we wants to buy caustic soda flakes... Location : - Andhra Pradesh (India) » palladium chloride I want to purchase the palladium chloride for electroplating purposed regular qty order kidnly... Location : - Maharashtra (India) » Epoxy Resins We are required epoxy resin Location : - Gujarat (India) » Phosphoric Acid we want to buy Phosphoric Acid 3-4 tanker Location : - Gujarat (India) » Stone Salt We require stone salt. Location : - Tamil Nadu (India) » Diethylene glycol,Monoethylene Glyc .... we want to buy water base paint raw material (like Diethylene glycol,Defoamer,Monoethylene Glycol... Location : - Uttar Pradesh (India) » Mono Aluminum Phosphate Wants to buy mono almino phosphate for sample on regular monthly basis raw material urgent. Location : - Haryana (India) » Optical Whitener Powder Wants to buy optical whitener powder qty. 10 kg on monthly basis raw material within 2 weeks from... Location : - Madhya Pradesh (India) » paint thinner wants to buy paint thinner Location : - Chhattisgarh (India) » etethyl acetate,methyl ethyl ketone .... wants to buy ethyl acetate, methyl ethyl ketone(Butanone), acetone... Location : - Chhattisgarh (India) » Potassium Ferrate Please give me the suppliers address list of potassium ferrate. Location : - Uttarakhand (India) » Clomifene Citrate Powder We need clomiphene citrate usp (canadian dmf) for product development. Please send us the... Location : - Rajasthan (India) » Methanol,Potassium iodide,Sodium Az .... We want to buy Potassium iodide and Methanol and Sodium Azide... Location : - Andhra Pradesh (India) » Beta Lactam Strip I want to purchase the beta lactam strip for my use. Location : - Gujarat (India) » Acid Slurry I required acid slurry for making liquid hand wash and liquid soap. Location : - Maharashtra (India) » housekeeping chemical, soft broom, .... I want to purchase the all types of Housekeeping Materials like all housekeeping chemical... Location : - Haryana (India) » Ferric Chloride ferric chloride is required 3500 mt Location : - Gujarat (India) » calcium carbonate We wants to buy calcium carbonate in bulk on regular monthly basis reselling within week . Location : - Madhya Pradesh (India) » ep grease,soluble cutting oil We wants to buy ep grease... Location : - Gujarat (India) » bleaching powder We wants to buy bleaching powder qty. 10,000 kg on regular quarterly basis raw material urgent . Location : - Andaman & Nicobar Islands (India) » pet coke We wants to buy pet coke qty. 200 tonnes on regular monthly basis raw material within week. Location : - Uttar Pradesh (India) » Lacquer Thinner wants to buy laquer thinner qty. 100-150 kg on regular monthly basis reselling within week from... Location : - Punjab (India) » Acrylate Copolymer Powder Wants to buy acrylate copolymer powder qty. 100 kg on monthly basis reselling urgently. Location : - Uttarakhand (India) » Glycerin Liquid Wants to buy peg glycerin liquid qty. 100 kg. On monthly basis reselling urgently. Location : - Uttarakhand (India) » Magnesium Hydroxide We require 500 Kg Magnesium Hydroxide for reselling . Pl Quote with a small sample Location : - Punjab (India) Latest Products Wall Thermometer On Wooden And Pp Base Rac Exports Metal Colouring Chemicals Tinchem Enterprises LCK Series Planetary Precision Right Angle Gearbox MGMT Tools & Hardware Pvt. Ltd. Calcined Petroleum Coke Tirupati Processors Perma Bond Sbr M/s. Perma Construction Aids Pvt. Ltd. Organic Fertilizer Plant Neha Export Caustic Soda Flakes S. P. R. M Chemicals Benzaldehyde J V Research Chemicals Silica Gel Sahajanand Industries Mono Chloro Acetic Acid Aci Industrial Organic Pvt. Ltd Vermiculture Arc Export Motor Coil Leads Bhuwal Insulation Cable Private Limited Silymarin Extract Aushadhi Herbal Naphthalene Balls Sri Sai Ram Enterprises Diccurt-S Tablets Sony Pharmaceuticals Fenbendazole 1.5% & Praziquantel 0.5% Oral Solution Credence Remedies Pvt Ltd. Metal Degreaser J.D.Industries