வேளாண்மணி - Dinamani - Tamil Daily News Follow Us Friday, May 29, 2015 இ-பேப்பர் தேடும் சொல்லை சொற்களை உள்ளிடவும் தற்போதைய செய்திகள் தமிழ்நாடு இந்தியா உலகம் விளையாட்டு வர்த்தகம் விவசாயம் தலையங்கம் அனைத்து பிரிவுகள்  ஜோதிடம் ஜோதிட கேள்வி பதில்கள் ராசி பலன்கள் மேஷம் ரிஷபம் மிதுனம் கடகம் சிம்மம் கன்னி துலாம் விருச்சிகம் தனுசு மகரம் கும்பம் மீனம் நியூமராலஜி One Two Three Four Five Six Seven Eight Nine ஜோதிட சேவைகள் வீடியோக்கள் செய்திகள் ஆன்மிகம் நகைச்சுவை பங்குச் சந்தை சினிமா சமையல் உலக நிகழ்வுகள் ஃபேஷன் ஷோ தொழில்நுட்பம் மருத்துவம் ஆட்டோமொபைல் இசை வர்த்தகம் ரியல் எஸ்டேட் மற்றவை புகைப்படங்கள் ஐ.பி.எல் சினிமா செய்திகள் விளையாட்டு அரசியல் நிகழ்வுகள் விஐபி திருமணம் விழாக்கள் துயரம் பழைய படங்கள் மற்றவை உலகத் தமிழர் இலங்கை அமெரிக்கா மலேசியா சிங்கப்பூர் வளைகுடா நாடுகள் மற்றவை தமிழர் செய்திகள் வேலைவாய்ப்பு கல்வி செய்திகள் கட்டுரைகள் கல்லூரிகள் பல்கலைக்கழகங்கள் ஸ்காலர்ஷிப் தொலைநிலைக் கல்வி ஆலோசனைகள் விளையாட்டு சினிமா சிறப்புக் கட்டுரைகள் வர்த்தகம் கதைமணி மாவட்டச் செய்திகள் சென்னை சென்னை காஞ்சிபுரம் திருவள்ளூர் மதுரை மதுரை திண்டுக்கல் தேனி சிவகங்கை விருதுநகர் ராமநாதபுரம் கோயமுத்தூர் கோயமுத்தூர் திருப்பூர் ஈரோடு நீலகிரி வேலூர் வேலூர் திருவண்ணாமலை தருமபுரி தருமபுரி நாமக்கல் கிருஷ்ணகிரி சேலம் திருச்சி திருச்சி அரியலூர் கரூர் புதுக்கோட்டை தஞ்சாவூர் நாகப்பட்டினம் பெரம்பலூர் திருவாரூர் திருநெல்வேலி கன்னியாகுமரி தூத்துக்குடி திருநெல்வேலி விழுப்புரம் கடலூர் விழுப்புரம் புதுச்சேரி பெங்களூரு புதுதில்லி ஜங்ஷன் சினிமா கல்வி வேலைவாய்ப்பு மருத்துவம் ஆன்மிகம் கட்டுரைகள் வார இதழ்கள் ஸ்பெஷல் ஜோதிட சேவை முகப்பு > ஜங்ஷன் > வேளாண்மணி Story List இயற்கை கொடி பறக்குது… (27/05/2015) நாவிலிருந்து நாட்டுப் பசுவின் மோரின் சுவை இன்னமும் மாறவே இல்லை. கொங்கு நாட்டின் பெரிய டம்ளர் இரண்டு ..... நான் ஈ (20/05/2015) ‘அம்மா இங்கே வா…வா…ஆசை முத்தம் தா…தா, இலையில் சோறு போட்டு, ஈயைத் தூர ஓட்டு’ எனத் தமிழ் உயிர் எழுத்து..... சமவெளியிலும் வளரும் முட்டைக்கோசு (13/05/2015) நாலு பேர் கூட வீட்டிற்கு வந்து விட்டாலோ, பெரியக் கூட்டத்திற்கு சமைக்க வேண்டும் என்றாலோ விரைவில், எளி..... சுவையான சப்போட்டா (06/05/2015) ’சிக்கூ’ என வட மாநில மக்களால் அழைப்படும் ‘சப்போட்டா’ பழம் உலக அளவில் இந்தியாவில்தான் அதிக அளவு பயிரா..... சுட்டெரிக்கும் சூரியன் - கொட்டிக் கொடுக்கும் ஆற்றல் (29/04/2015) ஆட்சிக் கட்டிலில் இருக்கும் அரசுகள் மாறிக்கொண்டுதான் வருகின்றன. உன்னால்தான் முடியவில்லை என குறை கூறு..... கொய்யா – நல்ல கனி… நல்ல கனி… (22/04/2015) ஏனோ தெரியவில்லை அற்புதமான கனியான கொய்யா, இன்னமும் கிராமத்து பாமரர்களைத் தாண்டி, இலவு சாகுபடி – குறைந்த செலவில் நிறைந்த ஆதாயம் (15/04/2015) பஞ்சு மரம் வளர்க்கக்கூடாது… அவ்வாறு வளர்த்தால் நெற்று வெடித்து காற்றில் பஞ்சு பறப்பதுபோல், குடும்பமு..... சைலேஜ் – கால்நடைகளுக்கான ‘தீவன ஊறுகாய்’ (08/04/2015) சைலேஜ் என்பது பதப்படுத்தி சேமிக்கப்படும் கால்நடைத் தீவனமாகும். இதனை ஊறுகாய்ப் புல் என்று தமிழ்ப்படுத..... காசு குவிக்கும் காடை வளர்ப்பு (01/04/2015) கிழக்கு ஆசியாவை, குறிப்பாக ஜப்பான் நாட்டை தாயகமாகக் கொண்ட காடை இனம், தற்போது இந்தியாவில் பணம் குவிக்கும் மலைவேம்பு (25/03/2015) மரங்களின் பலன்களைப் பட்டியலிட்டால் அது அனுமார் வால்போல் நீண்டுகொண்டே போகும். மண் இல்லா தீவன வளர்ப்பு... (18/03/2015) மண் இல்லாமல் பயிர் வளருமா? வளராது என்பதே நம்மில் பலருக்கும் தோன்றும் கருத்து. வேளாண்மணி முதல் தலைமுறை விவசாயியோ, மூத்த விவசாயியோ... விவசாயி என்பவன் தன்னை தினந்தோறும் ஒரு போர்வீரனைப்போல் தயார் நிலையிலேயே வைத்துக்கொண்டே இருக்க வேண்டும். நொடிக்கு நொடி... நிமிடத்துக்கு நிமிடம் வேளாண் தொழில்நுட்பங்கள் மாறிக்கொண்டே இருக்கின்றன. கடந்த காலத்தின் இயற்கை விவசாயம் இன்று கொடிகட்டிப் பறக்கிறது. கம்பும் கேழ்வரகும் சோளமும் சாமையும் சாப்பிட்டவர்கள் ஒருவேளை 'நெல்லுச்சோறு'க்கு ஏங்கிய காலமும் உண்டு. ஆனால் இன்று, அரிசி வேண்டாமே... சிறுதானிய உணவுக்குப் போங்களேன் என மெத்தப் படித்த மருத்துவர்களும் உணவியலாளர்களும் பரப்புரை செய்கின்றனர். நகரத்து குளிர் அங்காடிகளில் கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம், சாமை, தினை, குதிரைவாலி, காடைக்கண்ணி என சிறுதானியங்கள் வரிசை கட்டி நிற்கின்றன. காலச் சக்கரம் இடைநில்லாது சுழல்வதால்தான் இந்த மாற்றங்கள். வேளாண்மணி என்ற இந்தப் புதிய பகுதியில், இனி வேளாண்மையில் உள்ள பல்வேறு புதிய, பழைய பயனுள்ள தொழில்நுட்பங்கள், கால்நடை வளர்ப்பில் புதிய கோணங்கள் என்பதாக பல்வேறு செய்திகள் இடம்பெறப்போகின்றன. கட்டுரைகளோடு அது தொடர்புடைய புகைப்படங்கள், வீடியோ காட்சிகளும் இடம்பெறும். ஆங்காங்கே உள்ள முற்போக்கு விவசாயிகளின் அறிமுகம், மண்ணில்லா வேளாண்மை, சூரிய சக்தி மோட்டார்கள் என அதி நவீனமும் உண்டு. கால்நடைகளுக்கான மூலிகை வைத்தியமும் உண்டு. இயற்கை விவசாயம்... செயற்கை விவசாயம் என்ற எந்த முகமூடியும் நமக்கில்லை. உள்ளதை உள்ளபடியே பேசுவோம். அவரவர்களுக்கு எது சாத்தியமோ அதைச் செய்யட்டும். நாம் எதற்கும் எவருக்கும் எதிரியுமில்லை. உண்மையைச் சொல்வோம். அதைச் சற்று உரக்கவே சொல்வோம். அதனால், ஒற்றை விவசாயிக்கு மட்டும் பலன் கிடைத்தாலும்கூட மகிழ்ச்சியே. S.V.P.வீரக்குமார் ஊரோடி வீரக்குமார் எனும் பெயரில் எழுதும் S.V.P.வீரக்குமார், தேனி மாவட்டம் சில்லமரத்துப்பட்டியைச் சேர்ந்த விவசாயி. எழுபதுகளில் தனது வேளாண்மை வாழ்க்கையைத் தொடங்கி, விவசாயம், கால்நடை குறித்து எழுதுவதை தனது பணியாகக் கொண்டுள்ளார். தமிழகத்தில் பிரபல வேளாண் இதழ்களில் கட்டுரைகள் எழுதுவதுடன், நிறைய புத்தகங்களையும் எழுதியுள்ளார். சக உழவர்களின் வாழ்வுக்கான உந்துதலை ஏற்படுத்த, கால்நடை தகவல் மற்றும் விற்பனை மையம், இயற்கை வேளாண்மை வளர்ச்சி மையம், சந்தை, பாரம்பரிய விதைகள் மையம் போன்ற முகநூல் குழுக்களில் தீவிரமாக எழுதி, எண்ணற்ற இளைஞர்களுக்கு வழிகாட்டக்கூடிய பதிவுகளைப் பதிவு செய்து வருகிறார். மௌஸை கிளிக்கினால் அரிசியும் பால் பாக்கெட்டும் உற்பத்தி செய்ய இயலாது என்பதை வரும் தலைமுறைகள் உணர்ந்து, எதிர்காலத்தைப் பற்றிய அக்கறையுடன் செயல்பட வேண்டும் என்பது இவரது விருப்பம். பரிந்துரைகள் சுடச்சுட செய்திகள் அதிகம் படிக்கப்பட்டவை அதிகம் இ-மெயில் செய்யப்பட்டவை குடிநீர் தட்டுப்பாட்டைப் போக்க தமிழக அரசு அவசரக் கால நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்: அன்புமணி எம்.பி.பி.எஸ்: பூர்த்தி செய்யப்பட்ட 31 ஆயிரம் விண்ணப்பங்கள் சமர்ப்பிப்பு பொதுக்கூட்டத்தில் பாகிஸ்தான் கொடி: ஜம்மு-காஷ்மீரில் மீண்டும் சர்ச்சை காதலிக்க மறுத்த பெண்ணுக்கு கத்திக் குத்து: இளைஞர் கைது ஆண்டிபட்டியில் குழந்தை திருமணம் நிறுத்தம் ராகுல் காந்திக்கு நாட்டு மக்கள் முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டாம்: வெங்கய்ய நாயுடு மோடியுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த வங்க தேச பிரதமர் ஆர்வம்: மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் டிராபிக் ராமசாமி  போட்டியிடுவதால் எவ்வித பாதிப்பும் ஏற்படபோவதில்லை: சரத்குமார் தில்லி விமான நிலையத்தில் கதிரியக்க கசிவு: அணுசக்தி ஒழுங்குமுறை ஆணையம் மறுப்பு பெங்களூருவில் பலத்த மழை: வாகனப் போக்குவரத்து பாதிப்பு பெற்ற குழந்தையை நாயைப் போல் நடத்தி புகைப்படத்தை பேஸ்புக்கில் வெளியிட்ட தாய் எதிர்பார்த்ததை விட அதிக மதிப்பெண்கள்: லட்சுமி மேனன் ஆர்.கே. நகர் தொகுதியில் போட்டியா? என்ன சொல்கிறார் குஷ்பு ஆர்.கே. நகர் தொகுதி இடைத்தேர்தலில் போட்டியிட முடிவு: டிராபிக் ராமசாமி கட்டுப்பாட்டை மீறி நடந்தது : திருமணம் ரத்தானது குறித்து த்ரிஷா சொத்துக் குவிப்பு வழக்கில் பிவி ஆச்சர்யாவின் பரிந்துரையை நான் ஆதரிக்கிறேன்: ப.சிதம்பரம் டிராபிக் ராமசாமிக்கு ஆதரவு தருகிறதா திமுக? விளக்கம் தருகிறார் ஸ்டாலின் வேறு வழியில்லாமல் நீதிமன்றம் சென்றேன்: கார்த்திக் சுப்புராஜ் உலகின் முதல் முறையாக உபயோகித்தபின் தூக்கி ஏறியப்படும் செல்போன் கண்டுபிடிப்பு டாஸ்மாக் கடைகள் திறந்திருக்கும் நேரத்தை குறைக்க முடிவு? தமிழக அரசு பரிசீலனை சாலை ஆய்வாளர் பணிக்கு விண்ணப்பிக்க 31-ம்தேதி வரை கால அவகாசம் நீட்டிப்பு ஆர்.கே. நகர் தொகுதி இடைத்தேர்தலில் போட்டியிட முடிவு: டிராபிக் ராமசாமி மாவட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் நல அலுவலகத்தில் காலிப்பணியிடங்களுக்கு விண்ணப்பிக்கலாம் ஆண்மைக்கு அஸ்திவாரம் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் கணினி விவர பணியாளர் பணிக்கு  விண்ணப்பங்கள் வரவேற்பு நிறையும் குறையும் - II பிளஸ் 2 மறு கூட்டல்: விடைத்தாள் நகல்களை இன்று முதல் பதிவிறக்கம் செய்யலாம் ராணுவ வீரர் வீட்டில் முகமூடி அணிந்து கொள்ளையடிக்க முயன்ற சகோதரிகள் சிக்கினர் செல்வராகவன், சிம்பு படத்தலைப்பு - கான்! ஜெயலலிதாவை எதிர்த்து யார் போட்டியிட்டாலும் டெபாசிட் இழப்பர்: சரத்குமார் Dinamani The New Indian Express Kannada Prabha Sakhi Cinema Express Malayalam Vaarika Coupons தற்போதைய செய்திகள் தமிழ்நாடு இந்தியா உலகம் தலையங்கம் வார இதழ்கள் கல்வி வேலைவாய்ப்பு ஜோதிடம் Archives About Us Contact Us Privacy Policy Terms of Use Advertise With Us Copyright © 2015, Dinamani. All rights reserved.