Polymer Nailing Strips - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Polymer Nailing Strips Polymer Nailing Strips Request Price Description Product Description We wish to introduce ourselves as manufacturers of recycled plastic inserts since 2007 supplying to various form work companies in India and up countries. Our polymer inserts are well accepted owing to its commingled polymer blend of polyolefins which imparts excellent thermal stability,compressive strength, dimensional stability, nail gripping and nail holding characteristics, hence prove to be an effective substitute for timber inserts. We do have expertise to design and develop suitable polymer profiled insert precisely fitting into any of the aluminium beam configuration in the lengths upto 6mtrs with a possibility to self gripping into the beam which could probably eliminate the process of fastening inserts to the alu beam. Some of the Polymer nailing strips cross sections available are 20 mm x 24 mm, 20mm x 90 mm,24 mm x 41 mm, 24 mm x 39 mm, 38mm x 38 mm, 30 mm x 28 mm,41 mm x 39 mm, 43 mm x 40 with side serrations and plain contoured. Can also specifically develop any suitable profile. Our recycled polymer inserts has many distinct advantages over timber inserts adequate repetitive usage to make it cost effective, certainly it would be a worthwhile introduction in place of timber inserts predominant aspect being deforestation, functional advantages, operational convenience and cost benefits while considering it on repetitive usage perspective. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: VIV2 . Category: Equipment . Tag: polymer . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator- AM 900 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Groundnut Decorticator Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Single Row Seed drill Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Diesel Power Weeder / Tiller Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Oliver Maxi-Cap Destoner Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots