Cocoa Beans Offered by Kshipra Biotech Private Limited India | ID - 1191459 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kshipra Biotech Private Limited Member Since : 2015 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Amla Extract,gokhru Extract,guduchi Extract,safed Musli Extract Home » Product » Cocoa Beans Cocoa Beans Offers cocoa beans, 5% - 10% theobromine. Additional Information : Minimum Order Quantity : 10 to 25 kg. Kilogram SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Rajesh Vyas Telephone : +91-731-4239772 Mobile Phone : +91-9754442044 » More detail Product Range » Adatoda Vasaka » Amla » Arjuna » Ashwagandha » Bacopa » Banaba » Bellerica » Berberis Aristata » Black Pepper Extract » Boerrhavia Diffusa » Boswellia » Caralluma » Cassia Fistula » Centella Asiatica » Cinnamon Cassia » Cissus Quadrangularis » Cocoa Beans » Coleus Forskholi » Eclipta Alba » Fenugreek View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Herbal Extract Ashwagandha Centella Asiatica Mucuna Pruriens Punica Granatum Cocoa Beans Fenugreek Seed Garcinia Cambogia Ginger Cassia Fistula Guggul Pterocarpus Marsupium Safed Musli Green Tea Gymnema Amla Extract WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com