एन.आई.डी.एम. : मुख्य पृष्ठ मुख्‍य सामग्री पर जाएं |      |         मुख्य पृष्ठ हमारे बारे में प्रशिक्षण व कार्यशाला आपदा प्रबंधन केंद्र परियोजनाएं प्रकाशन लिंक्स सुरक्षा उपाय आपदाओं की मूल बातें नेपाल आपदा जोखिम न्यूनीकरण पोर्टल आगामी कार्यक्रम 01 - 05 जून 2015 प्रशिक्षकों का प्रशिक्षण कार्यक्रम "आपदा के बाद ज़रूरतों के मूल्यांकन के साधन" एन. आई. डी. एम. में 02 - 04 जून 2015 प्रशिक्षण कार्यक्रम "आपदा के बाद पुनर्निर्माण और पुनर्वास" जम्मू और कश्मीर में 08 - 10 जून 2015 प्रशिक्षण कार्यक्रम "नासिक जिले के पुलिस कर्मियों के लिए भीड़ प्रबंधन (यशदा के सहयोग से)" नासिक, महाराष्ट्र में अन्य... हॉल की गतिविधियाँ National Consultation and Advocacy Workshop on Post Disaster Needs Assessment (PDNA) for India (under the National Cyclone Risk Mitigation Project), 18-22, May 2015 More... फोटो गैलरी       अन्य... साइट में खोजें    सभी शब्द कोई भी शब्द भारत में आपदा प्रबंधन : राष्ट्रीय स्तर राज्यों की आपदा प्रोफाइल के लिए यहाँ छांटें आंध्र प्रदेश अरुणाचल प्रदेश असम बिहार छत्तीसगढ़ दिल्ली गोवा गुजरात हरियाणा हिमाचल प्रदेश जम्मू एवं कश्मीर झारखण्ड कर्नाटक केरल मध्य प्रदेश महाराष्ट्र मणिपुर मेघालय मिजोरम नागालैंड ओडिशा पंजाब राजस्थान सिक्किम तमिलनाडु त्रिपुरा उत्तर प्रदेश उत्तराखंड पश्चिम बंगाल