Hand Compression Sprayer - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Hand Compression Sprayer Hand Compression Sprayer Request Price Description Product Description Hand Compression Sprayer with 9 Liters. and 12 Liters. Capacity made of ISI Grade brass components. Easy to operate to control pests on all field crops. For Public Health and Hygiene If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: LSEW5 . Category: Sprayer . Tag: sprayer . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment HTP Horizontal Triplex Piston Power Sprayer PS-16 Free Read More Request Price Quick View Sprayer Knapsack sprayer Free Read More Request Price Quick View Sprayer Rock Sprayer Free Read More Request Price Quick View Sprayer Foot sprayer Free Read More Request Price Quick View Sprayer Power sprayer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment High pressure sprayer Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients