Nutra power - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Nutra power Nutra power Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The range of Nutra Power organic granule offered by us is based on calcite bentonite granules, which is processed with nature originated resources. Our range supply slow and steady nutrients to the roots and other parts of the plants. Further, their utilization improves the color, size, lustre and taste of the fruit. It also reduces the flower and fruit drop caused by hormonal imbalance. Nutra Power organic granule is a remarkable natural growth stimulant which benefits agricultural production including floriculture and horticulture crops. Nutra Power organic granule enhances crop growth at various key stages of plant growth. Nutra Power organic granule stimulates root growth, nutrient up take, plant enzymes and growth of desirable soil. Benefits by using NUTRA POWER • Nutra Power organic granule contains mineral elements like – nitrogen, phosphorous, potash with calcium, iron, copper and zinc which are very important for crops. • Nutra Power organic granule nourishes the soil fertility and increases soil aeration. • Nutra Power organic granule promotes growth of plants. • Nutra Power organic granule reduces the rotting of roots in plants and makes the plant healthier naturally. • Nutra Power organic granule forces the phosphates to the root zone of the plants and helps in nitrogen fixing. • Nutra Power organic granule helps us to produce higher yield with nutritionally superior, taste good and can be stored for a longer period. Dose: 8 Kg Per Acre Packaging Details: 8 kg, 50 Kg Packing Available. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: KAM4 . Category: Nutrients . Tag: plant growth promoter . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Nutrients Seaweed extract Liquid – 10% Free Read More Request Price Quick View Nutrients Potassium Humate powder – 98% Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 90% Black shiny powder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic Liquid Potash Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Cow Dung fertilizer Free Read More Request Price Quick View Nutrients Bentenite granules HA &Seaweed Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk