किशनपोल बाजार, जयपुर मुख्य पृष्ठ » राजस्थान » जयपुर » पर्यटन स्थल » किशनपोल बाजार, जयपुर राजस्थान राजस्थान का नक्शा राजस्थान रेखांकित मानचित्र राजस्थान के जिले राजस्थान के पर्यटन स्थल भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले किशनपोल बाजार, जयपुर किशनपोल बाजार के बारे में अपनी समृद्ध विरासत के लिए मशहूर जयपुर शहर राजस्थान का सबसे मशहूर पर्यटन स्थल है। इस शहर में अपनी पहली यात्रा में आप यहां हलचल, उर्जा और नारंगी रंग से चैंधियाते बाजारों से हैरत में पड़ जाएंगे। इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि यह शहर खरीददारी के शौकीनों के लिए स्वर्ग है। इसके कई बाजारों में सबसे मशहूर किशनपोल बाजार है। शहर के मध्य में स्थित यह बाजार जयपुर के व्यस्ततम बाजारों में से है, जहां जाकर आप इस बाजार में उपलब्ध वैराइटी का अच्छा अनुभव ले सकते हैं। स्थान किशनपोल बाजार बाबा हरीश चंद मार्ग और चैड़ा रास्ता के समानांतर स्थित है। इस बाजार तक पहुंचने का सबसे अच्छा माध्यम लोकल वाहन हैं। क्या खरीदें किशनपोल बाजार लकड़ी के फर्नीचर, टेक्सटाइल सामान और गहनों के लिए मशहूर है। महीन नक्काशी और शानदार शिल्पकारी के लिए यहां का लकड़ी का सामान खूब मशहूर है। उंट, हाथी और घोड़े की छोटी छोटी नकल तोहफों और संस्मरणों के लिए सटीक है और गुडलक चार्म भी माने जाते हैं। यहां आप कई वैराइटी में गहनों के बक्से और लकड़ी का अन्य सजावटी सामान देख सकते हैं, साथ ही बंधेज का टेक्सटाइल का सामान भी आकर्षक है। यह बाजार रविवार को बंद रहता है इसलिए अपनी यात्रा की योजना इस अनुसार ही बनाएं। यात्रा का सबसे अच्छा समय जयपुर शहर राजस्थान के अर्द्ध-रेगिस्तानी इलाके में है। यहां की जलवायु कठोर है और गर्मियों में बहुत गर्म होती है और सर्दियां सुहावनी होती हैं। किशनपोल बाजार को गर्मियों में घूमने से बचना चाहिए क्योंकि पसीना और उमस आपको परेशान कर देंगे। यहां गर्मियां मध्य मार्च से मध्य जून तक रहती हैं। मानसून में बारिश ज़रुर होती है पर साथ ही उमस और चिपचिपा मौसम भी होता है। देश के अन्य हिस्सों की तरह जयपुर में ज्यादा बरसात नहीं होती। बरसात का मौसम यहां मध्य जुलाई से मध्य अगस्त तक रहता है। इस शानदार शहर को घूमने का सबसे अच्छा समय अक्टूबर से मध्य मार्च तक का होता है। है। इस दौरान यहां सूरज की तपिश बहुत कम होती है और दिन सुहावने हो जाते हैं। रातें ठंडी और सुहावनी रहती हैं। कैसे पहुंचें कनेक्टिविटी यहां का मुख्य आकर्षण है क्योंकि परिवहन के कई साधनों के द्वारा यह शहर देश के हिस्सों से बहुत अच्छी तरह जुड़ा है। जयपुर हवाई अड्डा सांगानेर के दक्षिणी क्षेत्र में है और घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे दोनों का काम करता है। राजस्थान से गुजर रही रेलें जयपुर से होकर गुजरती हैं क्योंकि यह केंद्र में स्थित है। आप आराम और लक्जरी से भरी ’पैलेस आॅन व्हील’ लक्जरी रेल से भी यात्रा कर सकते हैं। राजस्थान राज्य परिवहन निगम डीलक्स, सेमी डीलक्स बसें नियमित अंतराल पर चलाता है। यदि आपको ड्राइव करना पसंद है तो आप अपने वाहन से भी यात्रा कर सकते हैं। कहां खाएं एक लोकप्रिय बाजार मुंह में पानी लाने वाली फूड चेन के बिना अधूरा है। खाने के शौकीन इस बाजार में भी निराश नहीं हो सकते क्योंकि यहां मिठाई, बेकरी की दुकान, नमकीन, फास्ट फूड, दक्षिण भारतीय, उत्तर भारतीय, एशियन और चाइनीज़ आदि सब उपलब्ध हैं। यहां की कुछ मशहूर खाने की दुकानों में राष्ट्रीय मिष्ठान भंडार, भारतीय बेकरी, राजस्थान बेकरी, अकबरी होटल, सरफराज होटल और न्यू मिलन रेस्त्रां हैं। अंतिम संशोधन : मार्च 22, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट