Bannerghatta National Park in Bangalore - Timings, Address, Entry Fee Destinations Destinations Travel To | Hotels Hotel Search Search by Location Search by Place | Flight Schedule Flight Schedule Search by Place Source Destination | Bus Schedule Bus Schedule Search by Place Source Destination | Railway Time Table RAILWAYS Find Your Train Bangalore Travel About Bangalore Tourist Map Hotels in Bangalore Resorts in Bangalore Shopping Areas Restaurants in Bangalore Bangalore Airport Map Bangalore Weather Bangalore Fort Murudeshwar Temple Bird Sanctuaries in Karnataka Tourist Places Near Bangalore Museums in Bangalore Parks in Bangalore Bangalore Shopping Areas Places to Visit in Bangalore Ulsoor Lake Cubbon Park Nandi Hills Tipu Sultan palace Shiva Temple Bangalore Palace Jawaharlal Nehru Planetarium Historical Monuments in Bangalore Lakes in Bangalore Amusement Parks in Bangalore Bangalore Wildlife Museums in Bangalore Religious Places in Bangalore Parks and Gardens in Bangalore Weekend Getaways Innovative Film City Tourist Destinations Near Bangalore Belur Travel Hampi Travel Halebid Travel Coorg Travel Mysore Travel Mangalore Travel Road Distance Guide Banasvadi to Ulsoor Bapuji Nagar to Ulsoor Bangalore City to Yelahanka Banasvadi to J.P. Nagar Anjana Nagar to Ulsoor Bapuji Nagar to JP Nagar Bengaluru to Tirupati Bangalore to Kodaikanal Bengaluru to Ooty Bangalore to Tirupati Bengaluru to Munnar Bangalore Map Road Map District Map Railway Map Bangalore Metro Map Metro Stations Map Karnataka Travel Tourist Map Shopping How to Reach Hotels in Karnataka Places to visit in Karnataka Home » Bangalore » Places of Interest » Bannerghatta National Park, Karnataka Bannerghatta National Park, Karnataka Location of Bannerghatta National Park, Karnataka Bannerghatta National Park - Entry Fee, Timing, Address, Official Website Address Bannerghatta Biological Park, Bannerghatta, Bangaluru, Karnataka - 560083 Entry Fee in Zoo: 80 Rs. Per person for adults 40 Rs. Per person for children aged between 6 and 12 years 50 Rs. Per person for senior citizens 60 years and above 400 Rs. for foreigners 300 Rs. for foreigner's children Zoo Timings: Visiting Hours - 9:30 AM - 5:00 PM Entry Fee in Grand Safari: 260 Rs. Per person for adults 130 Rs. Per person for children 150 Rs. Per person for senior citizens 400 Rs. for foreigners 300 Rs. for foreigner's children Grand Safari Timings: Visiting Hours - 10:00 AM - 4:30 PM Entry Fee in Butterfly Park: 30 Rs. Per person for adults 20 Rs. Per person for children & senior citizens 400 Rs. for foreigners 300 Rs. for foreigner's children Butterfly Park Timings: Visiting Hours - 9:30 AM - 5:00 PM Boating Charges: 60 Rs. per head Duration: 30:00 Minutes Boating Charges for family: 300 Rs. full boat hire 30:00 Minutes (Maximum 4 members only) AC Bus Service Facility 500 Rs. for Adults 300 Rs. for Children Aged between 6 and 12 years 500 Rs. for Senior citizen 60 years above Jeep Service Facility 2500 Rs. per trip (Maximum 4 members only) Days When Closed Tuesday Phone No (Official) + 080 - 27828300, 27828540 Official Website bannerghattabiologicalpark.org Photography allowed or not Allowed Photography Fee 25 Rs. Videography Fee 200 Rs. Nearest railway station No Last Updated on : 03/12/2013 About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule