Large Capacity Autoclave CLG DVP series Manufacturer Japan by Alp Co., Ltd. | ID - 926009 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Alp Co., Ltd. Member Since : 2009 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Home » Product » Large Capacity Autoclave CLG DVP series Large Capacity Autoclave CLG DVP series We are offering large capacity autoclave, microprocessor controlled with lid interlock system and purse exhaust function and vacuum drying model with CE marking (for laboratory use) CLG-40MDVP(85L) CLG-40LDVP( 105L). Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 1 Set(s) SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ken Yoshida Telephone : +81-425790531 Mobile Phone : +81-425790531,+81-81425790531 » More detail Product Range » Large Capacity Autoclave CLG series » Large Capacity Autoclave CLG DVP series » Large Capacity Autoclave CL series » Large Capacity Autoclave MC series » Middle range capacity autoclave MC series » Microprocessor Controlled Horizontal Autoclave MCY series » Large capacity autoclave KT-series » Middle Range Capacity Autoclave KT series » Horizontal autoclave KY series » Personal autoclave TR series » Personal Autoclave Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Trident Infosol Pvt Ltd Khusheim Ff Global Jinan Liaoyuan Machine Co. Ltd Steel Trading Company ACME TOOLS Rama Associates Related category Match Autoclaves WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com