Bio medical equipments Buy Offers,Bio medical equipments Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Bio medical equipments Verified Home Buy Leads Tools & Equipment bio medical equipments I want to purchase all types of Bio medical equipment dialysis machine, diagnostic machine ecg machine and many more for my 4 colleges Additional Information About the Buy Leads : Requirement Urgency Within 30 days : Purpose of Purchase End use : Requirement Frequency Only Once Posted on : 28 May 2015 Ahmedabad, Gujarat : Contact Person Chintan Shah : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You HDPE Pipe Verified we want to buy HDPE Pipes Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Phe Spare Gaskets Updated We are in need for the below gaskets. 60-cu-01,02,03 phe spare gaskets model:mk 15 bwfdr si no.: - 53 60-cu-10 phe spare gaskets model.:mk 15 bwfdr si no.: if the same available with then please quote us the best price and the fastest time. Country : Saudi Arabia | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Locomotive Oil Pump Updated We would like to buy the oil pump used in locmotive. Please let me know contact. Country : Myanmar | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Oxygen Cylinders Updated we need 400 Oxygen cylinder 46.7 Ltr and 800 Oxygen cylinders 10.2 ltrs. Country : Nepal | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories bio medical equipments air purification equipments Laboratory Thermometers Hydraulic Truck Crane Food Trolley Arc Welding Machinery Ring Spanner Submersible Water Pump Steel valves Aluminium Alloy Tubes General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com