Buy Banana Leaf from Vel & Co Chennai India | ID - 352419 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Vel & Co Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Paper Banana Leaf,paper Plate Home » Product » Banana Leaf Banana Leaf We are offering banana leaf one side laminated paper banana leaf, cheaper and convenient for marriage and all other function, particularly for distributing prasadams in temples etc.,. GREEN : LAMINATED Additional Information : Minimum Order Quantity : 200000 Piece(s) Packaging Details : 100 PIECES PER PACKET AND 10 PACKETS IN ONE BAG SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Palani Vel M Telephone : +91-44-26720405 Mobile Phone : +91-9840835800 » More detail Product Range » Banana Leaf » Buffet Plate -12 » Buffet Plate -12 » Food Wrapping Paper » Multi Coloured Table Roll » Paper Cups » paper plates » Plastic Carry Bag » Tissue Paper Yes No Related Catalogs Bartech Systems & Automations Pvt. Ltd barcodes, barcode scanner, barcode labels, tags, multicolor hang tag, inlays, price tickets, inserts, printed care labels, barcode hardwares,... Paricott India Papercup Pvt. Ltd. environment friendly paper cups, hygienic paper cups, biodegradable disposable paper cups, paper cups SGM India packaging materials, aluminium foil, aluminium strip foil, aluminium blister foil, rigid pvc film, pvdc film, pvc film, aluminium foil laminates,... Savio Texcone Pvt. Ltd. paper cone, paper tubes, printed paper cones, textile paper cones, spiral paper tubes, custom paper tubes, conical bolt box,... Suggested Companies Aqiq Enterprises Huali Industrial Holdings Limited Bags and Envolops Ltd. Ravi Paper and Board Mill D.e.technics (pvt) Ltd. S L N Industries Ame Nature Related category Match Paper Cups Banana Leaf Food Wrapping Paper paper banana leaf Tissue Paper paper plates Plastic Carry Bags WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com