दक्षिण 24 परगना जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » दक्षिण 24 परगना पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले दक्षिण 24 परगना दक्षिण 24 परगना जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला दक्षिण 24 परगना जिला मुख्यालय अलिपोर आबादी - 2011 8161961 वृद्धि 18.17% लिंग अनुपात 956 साक्षरता 77.51 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 9960 घनत्व- वर्ग किमी. में 819 तहसील बरिउपुर, बसंती, भानगर1, भानगर2, बिश्नुपुर1 लोकसभा क्षेत्र जयनगर, मथुरापुर, डायमंड हार्बर जादवपुर, कोलकाता दक्षिण विधानसभा क्षेत्र गोसाबा, बसंती, कुलतली, पथरप्रतिमा, ककविप, सागर, कुल्पि, राइदिघी, मंदिरबाजार, जोयनगर, बरुइपुर पुरब,केनिंग पश्चिम, केनिंग पूरब, बरुइपुर पश्चिम, डायमंड हार्बर, फालता, समगछिया, बिश्नुपुर, सोनारपुर दक्षिण, भगांर, कस्बा, जादवपुर, सोनारुपर उत्तर, टाॅलिगंज, बेहाला पूरब, बेहाला पश्चिम, महेशमला, मेतियाबुर्ज भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी नदियां मालता, बिद्याधारी, गरल अक्षांश-देशांतर 22.167058,88.414764 पर्यटन स्थल गंगा सागर, सुंदरबन, बक्खली और फ्रसरगंज, डायमंड हार्बर, महेशतला आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बंकिम सागर कॉलेज, बरुइपुर कॉलेज, भांगर महाविद्यालय, धुरुबचंद हल्दर कॉलेज, डायमंड हार्बर महिला विश्वविद्यालय, गौरमोहन सचिन मंडल महाविद्यालय, कुल्तली डॉ. बीआर अंबेडकर कॉलेज, मगराहट कॉलेज, महेशमला कॉलेज, पथरप्रतिमा महाविद्यालय, रायदिघी कॉलेज, सागर महाविद्यालय, शहीद अनुरुप चंद्र महाविद्यालय, सोनारपुर महाविद्यालय, सुंदरबन हाज़ी देसारत महाविद्यालय, सुंदरबन महाविद्यालय, सुशिल कर महाविद्यालय, विद्यानगर महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट