GIAHS - Globally Important Agricultural Heritage Systems: الصفحة الرئيسية Text only version العربية english français Español الصفحة الرئيسية جياس المبادرة المواقع موارد المعلومات أخبار وأحداث الشركاء اتصلوا بنا Saving the rice heritage: three women setting examples Three women making a difference in their own way, contributing to sustainably manage and conserve the ancient Ifugao Rice Terraces – an agricultural and cultural heritage while helping to make... Read more... Asia-Pacific’s World Agricultural Heritage sites offer future food security solutions Today participants from more than 20 countries in the Asia-Pacific region attended an event in Bangkok on the growing importance of indigineous food systems in food security. Among those speaking at... Read more... Second Regional Workshop on GIAHS to be held in Bangkok   The Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO) - Regional Office in Asia and the Pacific (RAP) in collaboration with the Land and Water Division (NRL) are organizing... Read more... China’s annual workshop on GIAHS held The Center of International Cooperation Service (CICOS) of MOA hosted the 2nd China Workshop on Globally Important Agricultural Heritage Systems (GIAHS) in Fuzhou of Fujian Province on March 31st, 2015.... Read more... 1 2 3 4 تسجيل دخول المستخدم Username Password تابعنا على اشترك في نشرتنا الإخبارية هذا الحقل مطلوب نحن في صدد البحث عن نظم زراعية تقليدية مميزة وفريدة من نوعها توفر للإنسانية والبيئة في الوقت عينه العديد من السلع والخدمات. يرجى ملء استمارة المقترحات وإرسالها عبر البريد الإلكتروني.   معايير انتخاب النظم الزراعية النظم الزراعية التي تكتسي أهمية عالمية وتعد تراثا إنسانياً إرشادات حول تقديم المقترحات   وجدت على مستوى العالم نظم زراعية ومشاهد طبيعية نوعية تم تشكيلها وصونها عبر أجيال من المزارعين والرعاة الذين اعتمدوا على مواردهم الطبيعية المتنوعة باستخدام ممارسات إدارية استطاعت التكيف على المستوى المحلي. وإذا ما استندنا إلى المعرفة والخبرة المحليتين لوجدنا أن هذه النظم الزراعية التي تتسم بالإبداع تعكس تطور البشرية وتنوع معرفتها وعمق صلتها بالطبيعة. ولعل هذه النظم لم تنجم فقط عن مشاهد طبيعية بارزة، وصون وتكييف للتنوع البيولوجي الزراعي المهم عالمياً، ونظم معرفة إبداعية ونظم إيكولوجية مرنة وحسب، بل تمخضت أيضاً عن توفيرٍ مستدامٍ لسلع وخدمات متعددة، وتحقيق للأمن الغذائي والمعيشي لملايين الفقراء وصغار المزارعين. وضماناً للنظم العالمية للتراث الزراعي، عمدت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة في عام 2002 إلى إطلاق مبادرة بشأن الحفظ الديناميكي للنظم الزّراعية التّقليديّة التي تمثّل إرثاً ذا أهميّة عالميّة (مبادرة جياس). إذ تقوم هذه المبادرة بتحفيز الفهم والتوعية العامة والاعتراف القطري والدولي بمواقع التراث الزراعي. وبالنظر إلى ضمان السلع والخدمات الاجتماعية والثقافية والبيئية التي توفرها لأسر المزارعين وأصحاب الحيازات الصغيرة والسكان الأصليين والمجتمعات المحلية، نجد أن هذه المبادرة ترعى نهجاً متكاملاً يجمع ما بين الزراعة المستدامة والتنمية الريفية. ولمبادرة جياس تدخلات عدة من خلال مشاريع في كل من أذربيجان و إيران وإيكوادور وباناما والبيرو وتنزانيا وتركيا وتشيلي وتونس والجزائر وسري لانكا والصين والفيليبين وكوستا ريكا وكولومبيا وكينيا والمغرب والمكسيك والهند واليابان، ناهيك عن مجموعة بلدان مختارة أخرى عبر المعمورة. وسيتم في البلدان المذكورة تطوير وتنفيذ نـُهج إدارة تكيفية لمساعدة أصحاب الشأن القطريين والمحليين في عملية الحفظ الديناميكي لنظم التراث الزراعي لديهم. ولمبادرة جياس تدخلات عدة من خلال مشاريع في كل من أذربيجان و إيران وإيكوادور وباناما والبيرو وتنزانيا وتركيا وتشيلي وتونس والجزائر وسري لانكا والصين والفيليبين وكوستا ريكا وكولومبيا وكينيا والمغرب والمكسيك والهند واليابان، ناهيك عن مجموعة بلدان مختارة أخرى عبر المعمورة. وسيتم في البلدان المذكورة تطوير وتنفيذ نـُهج إدارة تكيفية لمساعدة أصحاب الشأن القطريين والمحليين في عملية الحفظ الديناميكي لنظم التراث الزراعي لديهم. نظرة في العمق THE FUTURE WE WANT GIAHS @ Rio+20 MULTIMEDIA GIAHS and Climate Change GET INVOLVED World Food Day 2012 FOOD SECURITY International Year of Quinoa       Global Environment Facility Internetauftritt des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz IFAD UNU UNESCO ISESCO