Assam Ctc Tea Offered by Rejoice Tea India | ID - 513735 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Rejoice Tea Member Since : 2013 | Country : India Home Products Services Send Inquiry Contact us Home » Product » Assam Ctc Tea Assam Ctc Tea We are offering assam ctc tea ("crush, tear and curl) bopsm product is used to prepare hot and refreshing tea that scintillates the taste buds of consumers. Our products are available in different quantities in clean packets. It is processed under hygienic conditions in our production laboratory. As per the demands of customers, we supply our range within the committed time frame. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. B Gupta Telephone : +91-11-65806560 Mobile Phone : +91-8287873858,+91-9999108239 » More detail Product Range » Assam Ctc Tea » Assam Organic Green Tea » Assam Organic Orthodox Tea » Assam Organic Tea (ctc) » Assam Orthodox Tea » Assam Orthodox with Golden Tips » Assam Tea » Chamomile Lemongrass » Chamomile Tea » Ctc Tea » Darjelling Organic Green Tea » Dust Tea » Flavored Green Tea » Green Tea (fannings Green Tea) » Green Tea Big Whole Leaf » Himalya Tulsi Tea » Himalyan Spice Tea » Himalyan Tulsi Rhododendron » Hyson Green Tea » Moringa Tea View more products SERVICES WE OFFER » Tea Bag Packing Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Herbal Tea Assam Tea White Tea Assam Orthodox Tea Moringa Tea chamomile tea tea sticks Tea Bags Green Tea Assam Ctc Tea Ctc Tea Pyramid Tea Bags assam organic green tea dust tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com