পুরুলিয়া জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পুরুলিয়া পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী পুরুলিয়া Close Disclaimer: পুরুলিয়া জেলা মানচিত্র পুরুলিয়া তালুক মানচিত্র পুরুলিয়া রেলপথ মানচিত্র পুরুলিয়া নদী মানচিত্র পুরুলিয়া সড়ক মানচিত্র পুরুলিয়া জেলা – পশ্চিমবঙ্গ পুরুলিয়া জেলা পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিমে অবস্থিত এবং অযোধ্যা পাহাড় ও বাঘমুন্ডির জলপ্রপাতের জন্য বিখ্যাত। ক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থান করার জন্য এই জায়গাটি উল্লেখযোগ্য। পুরুলিয়ার অবস্থান অত্যন্ত সুবিধাজনক কারন এটি দেশের অন্যান্য রাজ্যের বিভিন্ন অংশের সাথে ও পশ্চিমবঙ্গের শিল্পাঞ্চল গুলির সাথে সুসংযুক্ত। পুরুলিয়ার অবস্থান পুরুলিয়া ২২.৬০ ডিগ্রী এবং ২৩.৫০ ডিগ্রী উত্তর অক্ষাংশে এবং ৮৫.৭৫ ডিগ্রী এবং ৮৬.৬৫ ডিগ্রী পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত। এটি মোট ৬২৫৯ বর্গ কিমি এলাকা জুড়ে বিস্তৃত। পুরুলিয়া পূর্ব দিকে বাঁকুড়া ও পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা দ্বারা পরিবেষ্টিত। এর উত্তরে বর্ধমান জেলা ও ঝাড়খণ্ড রাজ্য অবস্থিত। পশ্চিমে ঝাড়খণ্ড রাজ্য এবং দক্ষিণে বিহার ও পশ্চিম-মেদিনীপুর জেলা অবস্থান করছে। পূর্বে বাঁকুড়া জেলা অবস্থিত। এই জেলা কসাই নদীর নিকটে অবস্থিত। এই মানচিত্র এখানে অন্য নগর ও শহর সংক্রান্ত বিস্তারিত তথ্য প্রদান করে যেগুলি বিভিন্ন অন্যান্য জায়গার সাথে সংযুক্ত ও অত্যন্ত উল্লেখযোগ্য। এই জেলা ৩২-নং জাতীয় মহাসড়ক ও ৬০এ-নং সহ একটি প্রধান সড়ক ও রেল জংশন-এর সমন্বয়ে গঠিত। এই মানচিত্র আপনাকে সঠিক ভাবে দেখাবে যে কোথায় কোথায় প্রধান সড়কপথ গুলি অবস্থিত ও সেগুলি কোন কোন জায়গার মধ্য দিয়ে সঞ্চালিত হয়। এই জেলার প্রধান শহরগুলি হল- আরশা, ঝালিদা, জয়পুর, হুড়া, পুঞ্চা, বলরামপুর, বড়ভূম, কাশীপুর এবং আরো অনেক। এই জেলায় একটি ভাল সড়ক জালবিন্যাস রয়েছে যা পরিবহনের জন্য সুবিধাজনক হয়ে উঠেছে। এই জেলার সদর দপ্তর পুরুলিয়া শহরে অবস্থিত। উড়িষ্যা রাজ্য নিকটে অবস্থিত হওয়ার কারনে ও তার পাশাপাশি জেলার উন্নয়নের জন্যে পুরুলিয়া থেকে অনেক মানুষ উড়িষ্যায় ভ্রমন করতে যায়। পুরুলিয়া সড়কপথ এবং রেলপথ দ্বারা দেশের যে কোন প্রান্ত থেকে সহজে প্রবেশযোগ্য। এই জেলার নিকটতম প্রধান শহর হল কলকাতা যা জেলার পশ্চিমে অবস্থিত। পুরুলিয়ার নকশা ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী এই জেলার জনসংখ্যা ছিল প্রায় ২.৯২৭.৯৬৫। যার মধ্যে ৯০ শতাংশ গ্রামাঞ্চলে এবং ১০.০৭ শহরাঞ্চলে বসবাস করে। পুরুষ জনসংখ্যা ছিল ১.৪৯৭.৬৫৬ এবং মহিলা জনসংখ্যা ছিল ১.৪৩০.৩০৯। এই জেলার মোট সাক্ষরতার হার ৬৫ শতাংশ। পুরুষদের সাক্ষরতার হার ৭৯ শতাংশ এবং মহিলাদের ৫২ শতাংশ। এখানের লিঙ্গানুপাত ১০০০ জন পুরুষ প্রতি ৯৫৫ জন মহিলা। পুরুলিয়ায় পর্যটন পুরুলিয়ার পর্যটন খুবই চমৎকার। এখানে দর্শকদের পছন্দের বহু আকর্ষণীয় গন্তব্য আছে, যেমন -দেউলঘেরা মন্দির, পোড়ামাটির ভাস্কর্য এবং জলপ্রপাত, প্রাকৃতিক সৌন্দর্য সমৃদ্ধ পাহাড় এবং বাঁধ এখানকার একটি প্রধান আকর্ষণ। পুরুলিয়া জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 18 জেলা পুরুলিয়া জেলা সদর দপ্তর পুরুলিয়া জনসংখ্যা (2011) 2930115 বৃদ্ধি 15.52% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 957 সাক্ষরতা 64.48 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 6259 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 468 তালুকসমূহ আরশা, বাঘমুন্ডি, বলরামপুর, বরাবাজার, বান্দোয়ান, হুরা, জয়পুর, ঝালদা-৷, ঝালদা-II, কাশীপুর, মানবাজার-৷, মানবাজার-II, নেতুরিয়া, পারা, পুঞ্চা, পুরুলিয়া-৷, পুরুলিয়া-II, রঘুনাথপুর-৷, রঘুনাথপুর-II, সাঁতুরি লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র পুরুলিয়া, বাঁকুড়া, ঝাড়গ্রাম বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বান্দোয়ান, বলরামপুর, বাঘমুন্ডি, জয়পুর, পুরুলিয়া, মানবাজার, কাশীপুর, পারা, রঘুনাথপুর ভাষা বাংলা, হিন্দি, ইংরাজী নদীসমূহ কংসাবতী, কূমারী, শিলাবতী (শিলাই), দ্বারকেশ্বর, সুবর্ণরখা, দামোদর অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 23.261534,86.493759 পর্যটন স্থল জয়চন্ডী পাহাড়, অযোধ্যা পর্বত, পারা, সাহেব বাঁধ, চেলিয়াম, দেউলঘাট ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় অচ্ছুরাম মেমোরিয়্যাল মহাবিদ্যালয়, আনন্দ মার্গ মহাবিদ্যালয়, বলরামপুর মহাবিদ্যালয়, বেঙ্গল ইনস্টিটিউট অফ সায়্যন্স আ্যন্ড টেকনোলোজি, জগন্নাথ কিশোর মহাবিদ্যালয়, মহাত্মা গান্ধী মহাবিদ্যালয়, মানভূম মহাবিদ্যালয়, কাশীপুর মাইকেল মধুসূদন মহাবিদ্যালয়, নেতাজী সুভাষ আশ্রম মহাবিদ্যালয়, নিস্তারিনী মহাবিদ্যালয়, পঞ্চকোট মহাবিদ্যালয়, পুরুলিয়া হোমিওপ্যাথিক মেডিক্যাল কলেজ এবং হাসপাতাল, রঘুনাথপুর মহাবিদ্যালয়, রামানন্দ সেন্টেনারী মহাবিদ্যালয়, স্পনসরড টিচার্স ট্রেনিং কলেজ ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৭ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস