Official Website:: Indian Veterinary Research Institute A+   |   A   |   A- About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » IVRI Deemed University Medal & Awards The University has instituted the following Medals/Awards for encouraging the P.G. students:- Best Student Awards One Gold, one Silver and one Bronze Medals along with a certificate each to the best Master’s and Doctoral students will be awarded for securing highest CGPA in their respective programmes. However, if a student has repeated a course or has been given any disciplinary punishment during the course programme, he/she will not be considered for the said award/medal. N.D. Kehar Award Instituted in the memory of Late Dr. N.D. Kehar, Ex-Head, Animal Nutrition Division, IVRI, this Award is given to a Ph.D. Scholar of Animal Nutrition discipline each year for excellence in thesis research work on the pattern of Jawaharlal l Nehru Award of ICAR. The Award carries a citation along with a gold plated silver medal. C.M. Singh Award The Award will be instituted in honour of Dr. C.M. Singh, Ex-Director, IVRI by Dr. C.M. Singh Endowment Trust, Bareilly, this Award will be given to the best Ph.D. scholar in any subject of Veterinary & Animal Science during the particular calendar year starting from 2002. This Award carries a citation along with a gold plated silver medal. Dr. D.R. Uppal Award The Award will be instituted in the memory of Late Dr. D.R. Uppal, Ex-Senior Scientist, IVRI, Izatnagar, this award is given to the Best Ph.D. thesis in the discipline of veterinary bacteriology/veterinary immunology/veterinary virology each year for excellence in the thesis research work on the pattern of Jawahar Lal Nehru Award of ICAR. Dr. S.K. Talpatra Award The Award will be given to the PhD scholar having highest OGPA in the discipline of Animal Nutrition during the particular academic session. This Award carries a certificate along with a gold plated silver medal. Dr. S.S. Prabhu Award The Award will be given for best PhD Thesis in the discipline of Animal Genetics & Breeding during the particular academic session. This Award carries a certificate along with a gold plated silver medal. Courses Offered PhD MVSc National Diploma Quick Links IVRI Deemed University Messages from JD(Acad.) University Mandate University Administration Academic Session Admission Procedure For Sponsored Candidate FellowShip Medals & Awards Facilities Available University News Alumni Download Format Related to Deemed University Admission 2015-16 Admission Notice Information Bulletin Application Form Staff Corner IVRI Mail HRMS Self Service Portal Important Circular Downloads ICAR-Indian Veterinary Research Institute भा कृ अनु प-भारतीय पशु-चिकित्सा अनुसंधान संस्थान Visitor number: 1244349 Site Last Updated on: 07 April 2015 at 16:54:59 Disclaimer Privacy Policy Linking Policy Developed and Maintained by ARIS Cell, IVRI. © 2014 reserved with IVRI