Avogadro - Free cross-platform molecule editor Main Page From Avogadro - Free cross-platform molecule editor Jump to: navigation , search Avogadro is an advanced molecule editor and visualizer designed for cross-platform use in computational chemistry, molecular modeling, bioinformatics, materials science, and related areas. It offers flexible high quality rendering and a powerful plugin architecture. Cross-Platform: Molecular builder/editor for Windows, Linux, and Mac OS X. Free, Open Source : Easy to install and all source code is available under the GNU GPL . International: Translations into Chinese, French, German, Italian, Russian, Spanish, and others, with more languages to come. Intuitive: Built to work easily for students and advanced researchers both. Fast: Supports multi-threaded rendering and computation. Extensible: Plugin architecture for developers, including rendering, interactive tools, commands, and Python scripts. Flexible: Features include Open Babel import of chemical files, input generation for multiple computational chemistry packages, crystallography, and biomolecules. How to cite Avogadro : The Avogadro Paper Tell others: . Share the paper Navigation Documentation Teaching with Avogadro Frequently Asked Questions How You Can Help Screenshots and Screencasts Extend Avogadro Contact Us: Mailing Lists Report a Bug Request a Feature News 2013-12-23 Avogadro 2 0.7.2 Release Notes 2013-12-11 Avogadro 1.1.1 Release Notes 2013-12-02 Avogadro 2 0.7.0 Release Notes 2012-09-12 Avogadro 1.1.0 Release Notes 2012-08-13 Avogadro Paper Published Open Access Paper News Archive » Retrieved from " http://avogadro.cc/w/index.php?title=Main_Page&oldid=3231 " Navigation menu Personal tools Create account Log in Log in / create account with OpenID Namespaces Page Discussion Variants Views Read View source View history More Search Navigation Main page Recent changes Random page Help Tools What links here Related changes Special pages Printable version Permanent link Page information Share This page was last modified on 6 February 2014, at 09:32. Content is available under GNU Free Documentation License 1.2 unless otherwise noted. Privacy policy About Avogadro - Free cross-platform molecule editor Disclaimers