उत्तर दिनाजपुर जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » उत्तर दिनाजपुर पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले उत्तर दिनाजपुर उत्तर दिनाजपुर जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला उत्तर दिनाजपुर जिला मुख्यालय रायगंज आबादी - 2011 3007134 वृद्धि 23.15% लिंग अनुपात 939 साक्षरता 59.07 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3180 घनत्व- वर्ग किमी. में 956 तहसील चोपड़ा, गोलपोखर1, गोलपोखर2, हेमताबाद लोकसभा क्षेत्र दार्जिलिंग, रायगंज, बलुरघाट विधानसभा क्षेत्र चोपड़ा, इस्लामपुर, गोलपोखर, चकुलिया, करनदीघी, हेमताबाद, कालियागंज, रायगंज, इताहर भाषाएं बंगाली, हिंदी, उर्दू नदियां दहुक, कुलिक अक्षांश-देशांतर 25.987675,88.053818 पर्यटन स्थल रायगंज पक्षी अभयारण्य, सप निकला जंगल, कुनोर आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय डॉ. मेघनाथ साहा कॉलेज, इस्लामपुर कॉलेज, कलियागंज कॉलेज, रायगंज कॉलेज, रागंज सुरेंद्रनाथ महाविद्यालय, श्री अग्रसेन महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट