ফোর্ট উইলিয়াম কলকাতা | ফোর্ট উইলিয়াম মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » ফোর্ট উইলিয়াম কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী ফোর্ট উইলিয়াম কলকাতা Fort William Kolkata in Bengali Close Disclaimer: ফোর্ট উইলিয়াম, কলকাতা পশ্চিমবঙ্গ বাংলা সংস্কৃতির একটি উপকেন্দ্র, একটি বিশিষ্ট পর্যটক গন্তব্য। এই রাজ্য কিছু অসাধারণ স্থাপত্য প্রাসাদের জন্য বিখ্যাত যেমন – ফোর্ট উইলিয়াম ও ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল। ফোর্ট উইলিয়াম ব্রিটিশ রাজের সামরিক অন্তর্দৃষ্টির একটি চিত্তাকর্ষক প্রমাণ। একটি আকর্ষণীয় ঘটনা হল এই রাজ্য দুটি ফোর্ট উইলিয়ামের গর্বিত মালিক, যা পূর্ব ভারতে ভারতীয় সেনাবাহিনীর একটি শক্ত ঘাঁটি হিসেবে দায়িত্ব পালন করত। এই মনোরম প্রাসাদ নির্মিত হয়েছিল পরিকল্পনাকারী স্থাপত্যবিদ স্যার চার্লস আয়ার এবং জন বেয়ার্ড এর সক্ষম তত্ত্বাবধানে। সরকারি কক্ষের নির্মাণ, ফোর্ট উইলিয়ামের অসংলগ্ন একরের মধ্যে অবস্থিত, যা ১৭০২ সালে শুরু হয়ে ১৭০৬ সালে সম্পূর্ণ হয়েছিল। অট্টালিকাটি ইংল্যান্ডের রাজা দ্বিতীয় উইলিয়াম এর নামানুসারে তৈরি। তবে এই সম্পূর্ণ সৌধটি সম্পন্ন হতে দীর্ঘ সময় নিয়েছিল এবং ১৭৮১ সালে অস্তিত্বে এসেছিল। ধারনা ছিল, ফোর্ট উইলিয়াম ভারতীয় সেনাবাহিনীর একটি দুর্ভেদ্য দুর্গ। বর্তমানে, ফোর্ট উইলিয়াম পূর্বাঞ্চলের সেনাবাহিনীর সামরিক দপ্তর হিসাবে দায়িত্ব পালন করে, যেখানে ১০,০০০ এরও বেশী সেনাবাহিনী থাকতে পারে। দূষিত ও ঘনবসতিপূর্ণ কলকাতা মহানগরীর বুকে, শহরের হৃদয়ে অবস্থিত ইট ও বালির তৈরি স্থাপত্যটি সতেজ শ্যামলিমা‍র নিঃশ্বাস স্বরূপ। এই স্থাপত্যটির তিন দিক হুগলী নদীর সম্মুখীন এবং ৯ মিটার গভীর ও ১৫ মিটার বিস্তৃত একটি পরিখা দিয়ে ঘেরা। এই স্থাপত্যের ৬-টি বিশাল দুয়ার চৌরঙ্গী, পলাশীর কলকাতা, ওয়াটার গেট, সেন্ট জর্জ এবং ট্রেজারি গেট এর সম্মুখে খোলে। বর্তমানে সামরিক সদর দপ্তরের সামরিক কর্মকর্তাদের বিনোদনের জন্য সুইমিং পুল, সিনেমা হল, রেস্তোঁরা, টেলিফোন অফিস, চিত্তবিনোদন ক্লাব এবং ক্যান্টিনের ব্যবস্থা রয়েছে। ফোর্ট উইলিয়াম প্রদর্শনশালায় দর্শকদের আকর্ষণীয় বহু নিদর্শন দেখা যায় যেমন – বন্দুক, অস্ত্র-শস্ত্র, বর্ম, তলোয়ার, মেশিনগান ও গাদা বন্দুক। এখানে প্রচুর চিত্র আছে যা স্পষ্টভাবে বার্মা অভিযান এবং বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের ছবির বর্ণনা করে। তবে এই অস্ত্রাগার প্রাঙ্গণ নিদর্শনের জন্য, আদেশ সূচক কর্মকর্তার পূর্ব অনুমতি প্রয়োজন। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস