Buy Coco Peat from Royappa Agro International India | ID - 359211 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Royappa Agro International Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coco Peat, Coir Fiber, Coconuts, Dried Coconuts, Coconut Charcoal Home » Product » Coco Peat Coco Peat We are offering coco peat. We are exporters, suppliers and wholesalers of coco peat in india.coir pith is extracted from coconut husks and widely used as an excellent base for growing tomatoes, roses, etc. Coir pith is 100% organic, has high water absorbent property, within its cellulose structure, and maintains humidity for a long time. Our coconut coir pith is ideal for soil conditioning, improves water retention in permeable plants, planting lawns in parks and gardens, planting sport fields and golf courses and planting vegetable gardens. We are one of the prime coconut coir pith manufacturers & suppliers in india. Additional Information : Payment Terms : L/C Minimum Order Quantity : 5 Metric Ton Packaging Details : palletized packing. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. K Sivaprakash Telephone : +91-04259-293810 Mobile Phone : +91-9786741180 » More detail Product Range » Activated Coconut Shell Charcoal » Banana Chips » Coco Peat » Coconut » Coconut Copra » Coconut Oil » Coconut Shell » Coconut Shell Birds Feeder » Coconut Shell Birds Nest » Coconut Shell Charcoal » Coconut Shell Ice Cream Cup » Coir Fiber » Fresh Banana » Green Coconuts » Idly Rice » Pickle » Refined Coconut Oil » Seeraga Samba Rice » Tender Coconut Water » Virgin Coconut Oil View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Related category Match Fresh Vegetables Coconut Oil Maize Turmeric Bird House Desiccated Coconut Banana Chips Coconut Water Pickles & Murabba Coconut Coir Fiber Bird Feeder Banana Coconut Shell Coco Peat Coir Pith WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com