Ecoflo Hand pump - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Ecoflo Hand pump Ecoflo Hand pump Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description An innovative, portable and low-cost pump used for irrigation. This hand pump works on the principle of traditional frame fit pumps used to pump air in bicycle tyres through a long air chamber, this water hand pump enables easy pumping of water through long distances. This pump is made of integrated plastic components making it robust in construction, less costly and lightweight. Features of the Hand Pump: Recommended maximum suction depth of 5mtr well or water source. Recommended maximum delivery height of water 15mtr . (Can work for upto 5 mtr.depth and 15mtr. height but with difficulty) Transport water upto 300mtrs. Delivers upto 2000litres/hr. Nominal discharge 1200litres/hr Weighs just about 1kg and can be ported to any place by any person. No electricity requirement, works on hand power by any person. 100% plastic pump, hence very smooth in operation, less wear, less maintenance and long-life. Directly runs drip and sprinkler kits to irrigate small agriculture plots. This hand pump can be used for agriculture for irrigation and for domestic household purpose to fill water in overhead /loft tanks. A standard Ecoflo hand pump comes with a 1” suction spiral pipe, 1” LLDP delivery pipe, special foot valve, hose clamp and a backpack bag for convenience. APPLICATION Ecoflo hand pump is a boon to marginal farmers. Basically used by farmers to lift and fill water in overhead tanks, irrigate their plots, suction from wells and transport water to a distant storage. It works towards the upliftment of smallholder marginal farmers. Can easily irrigate upto 300sq.mtr area by drip/sprinkler irrigation. Can be used in dry or electricity-less areas. Can be used in case of emergency to pump water. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BB1 . Category: Irrigation . Tag: hand pump . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Integrated dripline Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Inline laterals Free Read More Request Price Quick View Irrigation Exfoliated Vermiculite Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Ecoflo Treadle Pump Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Electronic water conditioner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Filters Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation