Global Trading Group Malaysia, Mangrove Hardwood Charcoal Manufacturer List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Global Trading Group Member Since : 2014 | Country : Malaysia Home Products Services Send Inquiry Contact us Soft Drinks, Energy Drinks, Mining Products, Office Supplies Company Information Import and export of variety of goods. Trading company established in 2005 Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Service Providers / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2005 No. of Employee : 20 - 50 Ownership : Partnership Featured Products/Services Mangrove Hardwood Charcoal Methanol Sunflower Seeds Oil White Spirit Solvent Aluminum Scrap Biomass Wood Pellets Coca Cola Soft Drinks Pepsi Soft Drinks Virgin Human Hair Search Contact Details Mr. Antonio Baambante Mobile Phone : +60-129367001 » More detail Product Range » 100% Dried Sea Horse » 100% Real Sea Cucumber (high Quality) » Alkalised Cocoa Powder » Amphetamines Powder » Atlantic Mackerel Scomber Scombrus from Norway » Atlantic Salmon » Black Mud Crab » Caustic Soda Flake/solid/pearl » Cp 47497- Scientific Research Chemical » Cp-55940 » Demerol » diazepam » Diclazepam » Dilaudid » Ds Dianabol 10mg » Flunitrazepam Powder » Fresh Cashew Nuts » Fresh Halal Egg » Frozen Black Tiger Shrimps Hoso » Frozen Blue Mackerel View more products SERVICES WE OFFER » Logistic service Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Soft Drinks Frozen Seafood Cashew Nuts Frozen Meat Glycerine Methanol Mutton Chickpeas Seed Aluminum Scrap Herbal Extract Walnut Kernels Poultry Feed PVC Resin Black Pepper Scallops Rapeseed Oil WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com