मालदा जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » मालदा पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले मालदा मालदा जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला मालदा जिला मुख्यालय इंग्लिश बाजार आबादी - 2011 3988845 वृद्धि 21.22% लिंग अनुपात 944 साक्षरता 61.73 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3733 घनत्व- वर्ग किमी. में 1071 तहसील बमनगोला, चंचल 1, चंचल 2, इंग्लिश लोकसभा क्षेत्र मालदा उत्तर, मालदा दक्षिण विधानसभा क्षेत्र हबीबपुर, गजोल, चंचल, हरीसचंद्रपुर, मालतीपुर, रतुआ, मानिकचक, मालदाहा, इंग्लिशबाजार, मोथाबाड़ी, सूजापुर, बाइसनाबनगर भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां गंगा, महानंदा, फुलाहर, कालिंद्री अक्षांश-देशांतर 25.175117,88.240585 पर्यटन स्थल बरोदुआरी, दाखिल दरवाजा, फिरोज मिनार, चमकती मस्जिद, ख्रका मस्जिद, लूको चूरी गेट, कदम रसूल मस्जिद, लट्टन मस्जिद, कोतवाली दरवाजा, गुमती दरवाजा, अदीना डीयर पार्क, पंडाब डललन मिनार, अतबर्त दिघी, अदीना मस्जिद, कुतुबशाही मस्जिद, एकलाखी मकबरा आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय गौर बंगा विश्वविद्यालय, मालदा कॉलेज, आइएमपीएस कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग एंड टेक्नाॅलोजी, मालदा पाॅलिटेक्निक, मालदा मेडिकल कॉलेज एंड हाॅस्पिटल, मालदा महिला कॉलेज, गौर महाविद्यालय, गज़ोल महाविद्यालय, सुल्तानगंज कॉलेज, चंचल कॉलेज, हरीशचंद्रपुर कॉलेज, समसी कॉलेज, साउथ मालदा कॉलेज, पकुअहाट कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट