Buy Channa Barca Fish from Aquatic World Mumbai India | ID - 262453 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aquatic World Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Aquatic Fishes, Badis Bengalensis Fish, Botia Fish, Channa Barca Fish Home » Product » Channa Barca Fish Channa Barca Fish The Channa Barca Fish which we offer is an extremely rare species of snakehead. The Channa Barca Fish that we offer are native only to the Chel River, situated at foothills of Bhutan. Due to the smaller size, the Channa Barca Fish is highly demanded to be kept in fish aquariums and fish tanks. For providing best Barca Species, we are reckoned to be a prominent Channa Barca Fish Exporter in India. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Mehmood Sayed & Mr. Tanveer Telephone : +91-22-24457749 Mobile Phone : +91-9969466669,+91-9833057749 » More detail Product Range » Badis Bengalensis Fish » Botia Fish » Channa Barca Fish » Channa Bleheri Fish » Denisonii Fish » Dwarf Puffer Fish » Garra Mullya Fish » Puntius Filamentosus Fish » Puntius Fish Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Aquarium Fish botia fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com