supply of h f cows and buffaloes. - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? supply of h f cows and buffaloes. FOR SALE > supply of h f cows and buffaloes. dear sir, i am Anand Parkash Dabas, ex-chief technical officer (animal husbandry), now working as cow and buffalo supplier , based at Karnal-Haryana. i have got quite rich experience in selection of dairy cows and buffaloes, their feed formulation, breeding, management, and lond distance transportation. i have supplied thousands of cow and buffaloes to many many dairy farmers, big size commercial dairy farms and many state government projects. any body, who needs any information on dairy farming, or dairy animals like HF COWS AND MURRAH BUFFALOES, can contact me on phone or through mail. thanks Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Gir / Kangeyam & Native Crossbred Cows and Bull Calf for sale Gir / Kangeyam / Native crossbred Cows , Breeding Bulls and Bull calfs for sale. I have 15 cows for sale right now MURRAH Buffalos, top breed in world, available for sale, mob-09728393500 Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details