दार्जीलिंग जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » दार्जीलिंग पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले दार्जीलिंग दार्जीलिंग जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला दार्जीलिंग जिला मुख्यालय दार्जीलिंग आबादी - 2011 1846823 वृद्धि 14.77% लिंग अनुपात 970 साक्षरता 79.56 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3149 घनत्व- वर्ग किमी. में 585 तहसील दार्जीलिंग पुलबज़ार, गोरुबथान, जोरबंगलो सुकियापोखरी लोकसभा क्षेत्र दार्जीलिंग विधानसभा क्षेत्र कलिमपोंग, दार्जीलिंग, कुरसियोंग, मतिगरा-नक्सलबाड़ी, सिलिगुड़ी, फांसीदेवा भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी, गोरखा नदियां   अक्षांश-देशांतर 26.926968,88.362236 पर्यटन स्थल तिस्ता, ग्रेट रंगीट, मेची, बालासोन, महानंदा, लिश, गिश, चेल, रम्मन, मूर्ती, जलधाका शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय टाइगर हिल, बतासियो लूप, युद्ध स्मारक, एवा आर्ट गैलेरी, राॅक गार्डन, गंगा माया पार्क, पीस पगोड़ा, बाॅटनिकल गार्डन, नाइटेंगल पार्क/स्रबेरी पार्क, दार्जीलिंग रंगीत वैली पैसेंजर केबल कार, सेंचल झील, महाकाल मंदिर, दिरधाम मंदिर, हेप्पी वैली टी गार्डन, पद्मजा नायडू हिमालयन जूलॉजिकल पार्क, राज भवन, द्रुक थोपेन संगाग चोलिंग मोनेस्टरी, घूम मौनेस्टरी, ताशी दरयालिंग मोनेस्टरी, द माग धोग योलमोवा बुद्धिस्ट मोनेस्टरी, ईगल्य क्रेग, नेताजी सुभाज चंद्र बोस संग्रहालय, थोंग्शा गुंपा, थोरपा चोलिंग मोनेस्टरी, मंगल धाम, जोंग दोंग पलरी फो ब्रांग मोनेस्टरी, पेदोंग मोनेस्टरी, कावले दारा, देवसी दारा, राइ धाप, सिंघा देवी मंदिर आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट