Fowler Westrup Pre-Cleaner - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fowler Westrup Pre-Cleaner Fowler Westrup Pre-Cleaner Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The SAB pre-cleaner is first and foremost designed to master pre-cleaning jobs at modern intake plants Furthermore it is also ideally suited to dress malting barley and milling grain to the highest quality commercial sample at a reduced throughput. In standard construction, the SAB machines are delivered with the following features. The machine is fitted with inlet with feed roll. The aspiration chamber is fitted with one waste auger. The screen system consists of one sieveboat with 1 short scalping screen layer (1 screen part) and 2 long grading/sand screen layers (2 screen parts). The machine has an integral fan, fixed speed drive, and motors. The machine is of steel construction with sieveboat of laminated wood. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FW1 . Category: Equipment . Tag: equipment . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Equipment Polymer Nailing Strips Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Retrofit of Ribbon Blender with A&J Mixing Tools Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Brush Cutter with Paddy attachment Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment 11KvA Biomass Gasifier Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment High pressure sprayer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Oliver Maxi-Cap Destoner Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter