जलपाईगुड़ी जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » जलपाईगुड़ी पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले जलपाईगुड़ी जलपाईगुड़ी जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला जलपाईगुड़ी जिला मुख्यालय जलपाईगुड़ी आबादी - 2011 3872846 वृद्धि 13.87% लिंग अनुपात 953 साक्षरता 73.25 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 6227 घनत्व- वर्ग किमी. में 621 तहसील धुपगुड़ी, नागराकाटा, मतिली, मॉल, मयनागुड़ी, जलपाईगुड़ी, राजगंज लोकसभा क्षेत्र जलपाईगुड़ी विधानसभा क्षेत्र नगरकाटा, धुपगुरी, मायनागुरी, राजगंज, डबराम-फलबारी, मल भाषाएं बंगाली, हिंदी, नेपाली, बिजोरी आ मुंडा नदियां तीस्ता, तोरसा, जलधाका, रायडक, डायना, नेआरा, संकोष अक्षांश-देशांतर 26.70636,89.015922 पर्यटन स्थल गरुमारा नेशनल पार्क, लतागुरी, चपरामारी वन्यजीव अभयारण्य, चलसा, जलपारा, होलोंग, मदारीहाट, बक्सा टाइगर रिजर्व, जतिलेश्वर मंदिर, वमोरी देवी मंदिर, भबानी पाठक मंदिर, देवी चैधरानी मंदिर, जल्पेश मंदिर शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय आनंदा चंद्रा कॉलेज, आनंदा चंद्रा कॉमर्स कॉलेज, पी डी मकिला कॉलेज, एसी ट्रेनिंग, अलिपुरदार कॉलेज, विवेकानंद कॉलेज, सुकांता महाविद्यालय, फलाकाटा कॉलेज, परिमल मित्र स्मृति महाविद्यालय, जलपाइगुड़ी लॉ कॉलेज, बिरपारा कॉलेज, शहीद शदिराम महाविद्यालय, नानी भट्टाचार्जी स्मारक महाविद्यालय, मायनागुरी महाविद्यालय, नॉर्थ बंगाल सेंट जेवियर कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट