पुल एसएमएस के बारे में मुख्‍य सामग्री पर जाएं स्क्रीन रीडर English ट्विटर पर हमसे जुड़ें यूएसएसडी यूएसएसडी के बारे में यूएसएसडी ऐप्लीकेशन यूएसएसडी के लिए रजिस्टर पुल एसएमएस पुल एसएमएस के बारे में संरचना और संहिता आईवीआरएस आईवीआरएस के बारे में पुश एसएमएस पुश एसएमएस के बारे में एस एम एस डेटाबेस खोजें किसान सेवा किसान सेवा के बारे में सेवा के लिये पंजीकरण सेवाओं की सूची केसीसी केसीसी के बारे में केसीसी लोकेशन केसीसी डैशबोर्ड मोबाइल एप्प्स मोबाइल एप्प्स के बारे में डाउनलोड हमसे संपर्क करें पोर्टल पर प्रश्न सुझाव / शिकायत आप यहाँ हैं : मुख पृष्ठ > पुल एसएमएस के बारे में साइट के बारे में डैशबोर्ड एसएमएस पंजीकरण प्रशंसापत्र हमसे संपर्क करें आरएसएस पुल एसएमएस के बारे में पुल एसएमएस किसानों और विभिन्न हितधारकों द्वारा डेटाबेस से जानकारी प्राप्त करने के लिए एक निरधारीत प्रारूप में निम्नलिखित दो नंबरों पर एसएमएस भेजकर प्रयोग किया जाता है. पुल एसएमएस के लिये 51969 और 7738299899 नंबर का प्रयोग करने पर उपभोक्ता से उसके द्वारा लिये गये पैक के अनुसार शुल्क लिया जाएगा 51969 और 7738299899 नंबर पर भेजे गए संदेशों के लिए, उपयोगकर्ताओं से निम्न तालिका के अनुसार शुल्क लिया जाएगा (आज की लागू दरें) एसएमएस के माध्यम से किसानों के पंजीकरण के लिए दरों का विवरण 51969 नंबर पर SMS उपलब्ध करवाने वाले ऑपरेटरों के लिए एस. नंबर ऑपरेटर टैरिफ (INR में) 1 वोडाफोन 1.00 2 यूनिनोर 0.60 Paise 3 म्ट्स * 4 वीडीओकोंन 1.00 5 लूप * 6 आईडिया 1.00 7 टाटा डोकोमो 1.00 8 टाटा इंडिकॉम 1.00 9 ऐरसेल 1.00 10 रिलायंस * 11 एयरटेल 1.00 12 बीएसएनएल * मुख पृष्ठ हमारे बारे में मदद सूचना का अधिकार नियम और शर्तें कॉपीराइट नीति हाइपरलिंकिंग नीति गोपनीय नीति स्‍थल मानचित्र अभिगम्‍यता विवरणी वेबसाइट नीति यइ वेबसाइट कृषि एवं सहकारिता विभाग,कृषि मंत्रालय, भारत सरकार की है ।