Paddle Mixer Offered by Vishal Machinery Rajkot India | ID - 335960 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Vishal Machinery Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Farm Machinery Tools Home » Product » Paddle Mixer Paddle Mixer Paddle Mixer or Ribbon Blender is compact, dust free, silent, rotary sieving machine which works on the principle of centrifugal force. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ramesh Patel Telephone : +91-079-25841845 Fax No : +91-079-25840508 Mobile Phone : +91-9427000881 » More detail Product Range » Blower High Pressure Low Pressure » Bucket Elevator » Double Cone Mixer » Dust Cyclone » Nauta Mixer » Paddle Conveyor » Paddle Mixer » Pneumatic Blower » Pneumatic Conveying System » Rotary Valve » Screw Conveyor » Storage Silo » Tamarind Seed Cutter Machine » Turbo Sieve Machine, Centrifugal Sieve Machine » Ultrafine Grinder Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries Related category Match Dust Collection Equipment Cutter Grinding Machines Paddle Wheel Aerator Screw Conveyors Sieves Machine Nauta Mixer Paddle Conveyor farm machines tools Laboratory Mixers Dry Grinders Bucket Elevators Pneumatic Conveying System Cone Crusher Double Cone Mixer Paddle Mixer rotary valves WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com