KrishiKosh:Bihar Agricultural University Skip navigation Home Browse Communities & Collections Browse Items by: Issue Date Author Title Subject Help Sign on to: My KrishiKosh Receive email updates Edit Profile KrishiKosh (कृषिकोष ) An Institutional Repository of Indian National Agricultural Research System   KrishiKosh  > Bihar Agricultural University Repository Home Page Collections in this Repository Archives Books Institutional Publications Miscellaneous Reports Reprints Thesis Recent Submissions Soil physical quality and nutrient availability in some maize growing soils of Bihar See Studies on genetic diversity in rice (Oryza Sativa L.) See Agri-entrepreneurs of Bihar See HAPPENING AT BAU See krishak Sandesh See Minimally processed foods: Technologies for safety, quality, and convenience See Climate Dynamics in Horticultural Science, Volume Two: Impact, Adaptation, and Mitigation See Climate Dynamics in Horticultural Science, Volume One: The Principles and Applications See Effect of weed management practices on growth and yield of pigeonpea [Cajanus cajan (L.) Millspaugh] See Effect of plant geometry and seed treatment on growth and yield of wheat (Triticum aestivum L. emend. Fiori & Paol) under system of wheat intensification (SWI) See Heterosis and combining ability study for high yield in maize (Zea mays L.) hybrids See Pheno-physiological and bioactive attributes of commercial Indian mango cultivarc See Genetic influence on growth and carcass traits of Vanaraja and Gramapriya birds and their crosses See Genetic impact on some of the reproductive and egg quality traits of Vanaraja and Gramapriya birds and their crosses See Mineral nutrient accumulation during fruit growth of Mango (Mangifea indica L.) See Studies on macrophomina root rot of groundnut (Arachis hypogaea L.) See Geo-Spatial approach in Soils and Land resource mapping of Katihar district of Bihar See BAU EK NAZAR See BAU EK NAZAR See HAPPENING AT BAU See Browse Discover Author 29 BAU 3 Aditya 2 Choudhary, M.L.,ed 2 Gupta, Raj Kumar 2 Patel, V. B. 2 Siddiqui, Mohammed Wasim, jt. ed. 2 Sohane, R. K. 1 Adarsh, Anupam 1 Aditya, jt. ed. 1 Barman, K. . next > Subject 2 --- 1 AGRICULTURE 1 budding, mud, iris, colourants, l... 1 climate, climatic change, apples,... 1 climate, climatic change, horticu... 1 crops, research methods, vegetabl... 1 crops, weeds, rice, fruits, mango... 1 crossing over, yields, grain, het... 1 developmental stages, drying, cro... 1 developmental stages, fruits, man... . next > Date issued 58 2010 - 2015 1 2000 - 2009 1 1995 - 1999 Maintained By IARI, New Delhi Copyright © 20012 Indian Agricultural Research Institute, New Delhi.|   | Powered By Dspace | Feedback ​