मुर्शिदाबाद जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » मुर्शिदाबाद पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले मुर्शिदाबाद मुर्शिदाबाद जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला मुर्शिदाबाद जिला मुख्यालय बहारामपुर आबादी - 2011 7103807 वृद्धि 21.09% लिंग अनुपात 958 साक्षरता 66.59 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 5324 घनत्व- वर्ग किमी. में 1334 तहसील बेलदंगा1, बेलदंगा 2, बेहरमपुर, भगवानगोला1 लोकसभा क्षेत्र जंगीपुर, बरहमपुर, मुर्शिदाबाद विधानसभा क्षेत्र फरक्का, समसेरगंज, सूती, जांगीपुर, रघुनाथगंज, सागरदिघी, लालगोला, भागाबंगोला, रानीनगर, मुर्शिदाबाद, नाबाग्राम खारग्राम, बुरवान, कांडी, भरतपुर, रेजीनगर, बेलदंगा, बहरामपुर, हरीहरपारा, नाओडा, डोमकल, जलांगी भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां भागीरथी, जलांगी, हूगली अक्षांश-देशांतर 24.256981,88.240585 पर्यटन स्थल हजारदुआरी पैलेस, हजारदुआरी संग्रहालय, मदीना, बच्चावाली तोपे, कटरा मस्जिद, मोतीझील, मुर्शीदाबाद जिलस संग्रहालय आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बेहरेमपोर कॉलेज, बेहरेमपोर कन्या कॉलेज, दुखुलाल निबारन चंद्रा कॉलेज, दुमकल कॉलेज, हाजी एके खान कॉलेज, जांगीपुर कॉलेज, जतींद्र राजेंद्र महाविद्यालय, कांडी राज कॉलेज, कृष्णाथ कॉलेज, लालगोला कॉलेज, मुर्शिदाबाद आदर्श महाविद्यालय, मुजफ्फर अहमद महाविद्यालय, नबाग्राम अमर चांद कुंडु कॉलेज, नागर कॉलेज, नूर मोहम्मद स्मृति महाविद्यालय, पंचथुपी रिहपदा गौरीबाला कॉलेज, प्रोफेसर सैयद नुरुल हसन कॉलेज, राजा बिरेंद्र चंद्र कॉलेज, रानी धन्य कुमारी कॉलेज, एस आर फतेहपुरिया कॉलेज, सागरदिघी महाविद्यालय, श्रीपत सिंह कॉलेज, सुभाष चंद्र बोस सेंटेनेरी कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट