Creative Commons — Uveďte původ-Nezpracovávejte 2.0 Generic — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Uveďte původ-Nezpracovávejte 2.0 Generic ( CC BY-ND 2.0 ) Prohlášení o vyloučení odpovědnosti Toto Zkrácené znění pouze zdůrazňuje některé důležité prvky a podmínky samotných licenčních podmínek. Nejedná se o licenci a samo o sobě nemá žádnou právní váhu. Před vlastním licencováním Vašeho díla si pečlivě prostudujte veškerá ustanovení a podmínky samotné licence. Organizace Creative Commons není advokátní kanceláří ani neposkytuje právní služby. Distribucí, zveřejněním či odkázáním na tuto licenci nebo její zkrácené znění, které ji shrnuje, nevzniká vztah mezi klientem a advokátem, ani žádný jiný vztah. Toto je zkrácené, uživatelsky přívětivé znění plného textu licenčního ujednání (a jako takové licenci nenahrazuje). Prohlášení o vyloučení odpovědnosti Dílo smíte: Sdílet — rozmnožovat a distribuovat materiál prostřednictvím jakéhokoli média v jakémkoli formátu pro jakýkoliv účel, a to i komerční. Poskytovatel licence nemůže odvolat tato oprávnění do té doby, dokud dodržujete licenční podmínky. Za těchto podmínek Uveďte původ — Je Vaší povinností uvést autorství , poskytnout s dílem odkaz na licenci a vyznačit Vámi provedené změny . Toho můžete docílit jakýmkoli rozumným způsobem, nicméně nikdy ne způsobem naznačujícím, že by poskytovatel licence schvaloval nebo podporoval Vás nebo Váš způsob užití díla. Uveďte Autora: Co to znamená "uveďte údaje o autorovi"? Stránka, ze které jste přišli, obsahovala digitální kód, který specifikuje způsob, jak si autor přeje být citován při šíření jeho díla. Můžete využít tento HTML kód jeho vložením do zdrojového kódu stránek, na kterých budete toto dílo šířit. Na stránkách se zobrazí požadované informace tak, aby ostatní lidé mohli nalézt cestu k původnímu dílu. Nezasahujte do díla — Pokud dílo zpracujete, zpracujete s jinými díly, doplníte nebo jinak změníte , nesmíte toto upravené dílo dále šířit. Žádná další omezení — Nesmíte použít právní omezení nebo účinné technické prostředky ochrany , které by omezovaly ostatní v možnostech poskytnutých touto licencí. Poznámky: Touto licencí se není třeba řídit ohledně částí materiálu, které jsou volným dílem, popř. v případech, které lze klasifikovat jako výjimku či omezení práva autorského . Nejsou poskytovány žádné záruky. Může se stát, že Vám licence neposkytne všechna oprávnění pro zamýšlené použití. Například další práva jako je ochrana osobních údajů, soukromí nebo osobnostních práv můžou limitovat použití tohoto díla. Nová verze této licence je k dispozici. Měli byste ji využívat pro nová díla, a pokud chcete, tak i pro přelicencování starších děl. Žádná díla nejsou přelicencována automaticky .   Použitelná pravidla mimosoudního řešení sporů budou určena v autorské doložce vydané spolu s dílem, popřípadě v návrhu na mimosoudní řešení sporu. Nebude-li stanoveno v autorské doložce jinak, na jakékoli spory se použije rozhodčí řád UNCITRAL. Více informací .   Pokud jsou následující informace známé, musíte uvést: jméno autora a spoluautorů, informace o autorských právech, informace o licenci, prohlášení o vyloučení odpovědnosti a odkaz na dílo. Licence předcházející verzi 4.0 zároveň požadují, aby byl uveden název materiálu, pokud je znám, a mohou mít i další drobné odlišné požadavky. Více informací .   Ve verzi 4.0 musíte uvést, zda jste dílo upravili a zároveň zachovat záznamy o předchozích úpravách. Ve verzi 3.0 a předešlých verzích licencí musíte zaznamenat změny pouze v případě, že jste vytvořili odvozené dílo. Průvodce označením . Více informací .   Můžete použít také licenci uvedenou jako kompatibilní v tomto seznamu: https://creativecommons.org/compatiblelicenses Více informací .   Komerčním využitím se rozumí použít dílo za účelem obchodního zisku nebo peněžní odměny. Více informací .   Pouhá změna formátu nikdy nevytváří odvozené dílo. Více informací .   Tato licence zakazuje použití účinných technologických prostředků ve smyslu článku 11 Smlouvy WIPO o právu autorském. Více informací .   Práva uživatelů díla plynoucí z volného užití díla nejsou licencí Creative Commons dotčena. Více informací .   Je možné, že budete potřebovat získat další povolení, než budete moci dílo použít, jak máte v úmyslu. Více informací . Zjistěte více o licencích Creative Commons nebo použijte CC licenci pro vlastní dílo. Tato stránka je k dispozici v následujících jazycích: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어