Automatic Weather Station - Personal version - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Automatic Weather Station – Personal version Automatic Weather Station – Personal version Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Yuktix provides automatic weather station that can send environment conditions from anywhere having cellphone network. Now keeping an eye on weather from anywhere is easy! Sensors Relative Humidity (+/-) 2% variation measured Temperature (+/-) 0.3 Celsius Pressure 300-1100 hPa (+/-) 0.12hPa at 25C (+/-)0.02mm Rain fall – accuracy of 0.02 mm More sensor can be added on demand Yuktix cloud membership for 1 year is included watch and download data from your station. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: YTPL1 . Category: Equipment . Tags: sensor , weather . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Powder Transfer System Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Granulation Equipment / Extruder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Modular Cleaner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Sewage Mud Pump For Dairy Dung & Urine Cleaning Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment HTP Horizontal Triplex Piston Power Sprayer PS-16 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Petrol Power Weeder / Tiller Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots