Implant Tray Manufacturer Korea, Republic of by Sejong Industry | ID - 971923 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sejong Industry Member Since : 2014 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Dental Electrical Equipments, Dental Accessories, Dental Abrasive Home » Product » Implant Tray Implant Tray We are offering implant tray. * size : xl(lower) , large, middle, small * q'ty : 50pcs (upper25pcs, lower25pcs)carton * packing : carton packing (400x200x100mm,800g) - multi tray for implant & ordinary dentries, designed to get precise impression ergonomically - removable around implant impression easily - p.p. Material that features light weight yet strong durability to increase coherence of impression material and to get impression smoothly. - save time and cost from sterilization & cleaning helps to prevent from infection - available alginate & silicon material for impression Additional Information : Payment Terms : T/T Minimum Order Quantity : 1 Bag(s) Packaging Details : Export standard packing Delivery Time : 14days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Chnagnam Yoon Telephone : +82-27791863 Fax No : +82-7769364 Mobile Phone : +82-1194476886 » More detail Product Range » Dental Vibrator » Diamond Disc » Diamond Dresser » Implant Tray » Pen Blaster (double) » Power Disc » Power Mandrel » Ring Furnace » Separating Disc » Steam Cleaner » Ultra Disc Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Ask Trading Co. Primereal Bioscience Pvt. Ltd. Breej Technologies Guangzhou Ealajane Silicone Tech Co., Lt Pacific Edible Oil Company Molik Group Oil Factory Ltd Lammtara Related category Match Dental Equipment Metal Cutting Tools Dental Appliance dental ceramic furnace Steam Cleaners Diamond Dresser Dental Vibrator WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com