Areca Eco-plates - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Areca Eco-plates Areca Eco-plates Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description We are one of the manufacturers and suppliers of Eco-friendly food serving plates. Champs Bio plates are made from the Outer sheath of the Areca Palm tree(Supari tree) Fallen leaves Plates are economically very reasonable, naturally, hygienic & disposable Advantages 1. Bio Plate and cups are very tough and rigid which can hold heavy weights. 2. Good insulating materials which can with stand Maintain the desired of hot food.& also use microwave 3. The Product is 100% Natural. 4. Hygienic & Chemical free 5. Biodegradable Less than 2 month 6. Replace paper polystyrene and plastic. 7. 100% Eco- friendly products . 8.Best for packing eatables and non eatables. 9. Tradition touch with serving food in homely functions, festivals, marriages, parties etc… We inter take order any where in India and abroad. We serve from Maharashtra. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: CAU3 . Category: Farm Output . Tag: banana . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Fennel seeds Free Read More Send enquiry Quick View Fresh Produce Grand Naine Bananas Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Indian Spices Free Read More Request Price Quick View Farm Output SRS chicks and chicken for sale Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Sesame seed Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Stevia Green Powder Rs.540.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds