Creative Commons — اختیار-غیراشتقاقی 2.0 عمومی — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed اختیار-غیراشتقاقی 2.0 عمومی ( CC BY-ND 2.0 ) سلب مسئولیت این سند فقط بعضی از ویژگی‌های کلیدی و شرایط پروانه حقیقی را برجسته می‌کند. این یک پروانه نیست و هیچ ارزش قانونی ندارد. شما باید با دقت همه شرایط و ضوابط پروانه حقیقی را پیش از استفاده از مواد دارای مجوز مرور کنید. کریتیو کامنز یک شرکت قانونی نیست و خدمات قانونی ارائه نمی‌کند. توزیع‌کردن، نمایش‌دادن، یا پیونددادن به این سند یا پروانه که به طور مختصر بیان می‌کند یک ارتباط مشتری-وکیل یا هر ارتباط دیگر نمی‌سازد. این خلاصه‌ای قابل فهم برای انسان از (و نه یک جایگزین برای) این پروانه است. سلب مسئولیت شما اجازه دارید: اشتراک بگذارید — نسخه‌برداری کنید و توزیع کنید مواد در هر رسانه یا قالب را برای هر قصدی حتی تجاری پروانه‌دهنده نمی‌تواند این آزادی‌ها را تا زمانی که شما از شرایط پروانه پیروی می‌کنید لغو کند. تحت این شرایط: تخصیص — شما باید اعتبار مناسب ببخشید، یک پیوند به پروانه ارائه کنید، و اگر تغییری صورت گرفته‌است به آن اشاره کنید . شما می‌توانید این کار را به هر شیوه معقول انجام دهید، اما نه به هر روش که نشان دهد پروانه‌دهنده شما یا استفاده‌تان را تأیید می‌کند. ویژگی این کار : اختبارات اثر به چه معنی است؟ صفحه‌ای که از آن آمده‌اید شامل متاداده مجوز جاسازی‌شده بود، شامل اینکه چگونه خالق امکان بازاستفاده را مشخص کرده‌است. شما می توانید از HTML اینجا برای ارجاع به اثر استفاده کنید. کارها همچنین شامل متاداده در صفحهٔ شما می‌شوند پس دیگران می توانند همینگونه به آثار اصلی دسترسی داشته‌باشند. بدون انشقاق — اگر این مواد را ترکیب کنید، تغییر دهید، یا بر اساس آن بسازید ، نمی‌توانید مواد اصلاح‌شده را توزیع کنید. هیچ محدودیت اضافه‌ای — شما نمی‌توانید شرایط قانونی یا اقدامات فنی که به طور قانونی دیگران را از انجام هر کار اجازه‌های پروانه محدود می‌کند اعمال کنید. آگاهی‌ها: شما نباید از این پروانه برای عناصر مواد در مالکیت عمومی یا جایی که استفاده‌تان با استثنا یا محدودیت قابل اجرا مجاز است پیروی کنید. هیچ ضمانتی داده نمی‌شود. این پروانه نمی‌تواند همه دسترسی‌های لازم برای استفادهٔ مورد نظرتان را بدهد. برای نمونه، دیگر حقوق مانند حقوق تبلیغات، حفظ حریم خصوصی، یا اخلاق ممکن است چگونگی استفاده‌تان از مواد را محدود کنند. یک نسخهٔ جدید از این مجوز در دسترس می باشد. شما می توانید از آن برای آثار جدیدتان استفاده کنید و ممکن است از همین نسخه استفاده کنید. هیچ اثری به صورت خودکار تحت مجوز جدید قرار داده نمی‌شود.   قوانین قابل اجرای میانجی‌گری در اطلاع حق تکثیر منتشرشده همراه اثر، یا اگر هیچ‌کدام نبود در درخواست برای میانجی‌گری معین خواهد شد. مگر در غیر این صورت در یک اطلاع حق تکثیر به اثر پیوست‌شده معین شود، UNCITRAL Arbitration Rules به هر حکمیت اعمال می‌شود. اطلاعات بیشتر .   اگر عرضه شود، شما باید نام خالق و طرف‌های انتساب، یک اطلاع حق تکثیر، یک اطلاع پروانه، یک اطلاع سلب‌کننده مسئولیت، و یک پیوند به مواد ارائه کنید. پروانه‌های کریتیو کامنز قبل از نگارش 4.0 همچنین نیاز دارد شما عنوان موادی را که عرضه کردید ارائه کنید، و تفاوت‌های جزئی دیگری ممکن است داشته باشد. اطلاعات بیشتر .   در نگارش 4.0، شما باید به اینکه مواد را تغییر دادید اشاره کنید و یک اشاره از تغییرات قبلی را حفظ کنید. در نگارش 3.0 و نسخه‌های قدیمی‌تر پروانه، اشاره‌کردن به تغییرات فقط زمانی الزامی است که یک اثر مشتق ایجاد می‌کنید. ساخت راهنما . اطلاعات بیشتر .   شما همچنین می‌توانید از یک پروانه که در https://creativecommons.org/compatiblelicenses بعنوان سازگار ذکر شده‌است استفاده کنید اطلاعات بیشتر .   استفاده تجاری این است که در درجه اول برای بهره تجاری یا جبران خسارت مالی در نظر گرفته شده‌باشد. اطلاعات بیشتر .   فقط تغییر قالب هرگز یک مشتق نمی‌سازد. اطلاعات بیشتر .   این پروانه استفاده از اقدامات فنی مؤثر را، که با ارجاع به Article 11 از WIPO Copyright Treaty تعریف شده‌است ممنوع می‌کند. اطلاعات بیشتر .   حقوق کاربران در موارد استثنا و محدودیت‌ها، چون استفاده منصفانه و خرید و فروش عادلانه، تحت تأثیر پروانه‌های کریتیو کامنز نیستند. اطلاعات بیشتر .   ممکن است لازم داشته باشید پروانه‌های اضافی پیش استفاده از این مواد تهیه کنید اگر قصد دارید. اطلاعات بیشتر . درباره پروانه‌دادن کریتیو کامنز بیشتر بیاموزید ، یا برای مواد خودتان از این پروانه استفاده کنید . این صفحه به زبان های زیر در دسترس است : Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어