Assam Black Tea Dust Offered by Dannika Transnational Pvt. Ltd India | ID - 722853 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Dannika Transnational Pvt. Ltd Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Tea, Assam Black Tea Leaves, Assam Black Tea Dust, Green Tea Leaves Home » Product » Assam Black Tea Dust Assam Black Tea Dust Dannika Transnational Pvt. Ltd is a reliable Manufacturer, Exporter, and Supplier of Assam Black Tea Dust . Assam Black Tea Dust, offered by us, the best quality PD of Assam that is known for its strong liquor and aroma. Assam Black Tea Dust is available with us from April to October. We offer Assam Black Tea Dust in suitable packaging to ensure its high quality. Additional Information : Payment Terms : T/T, Western Union Minimum Order Quantity : 1700 Kilogram Packaging Details : Packaging in 40 kg white woven pp bags. Delivery Time : 12 - 20 days depending on location SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Anupam Mazumdar Mobile Phone : +91-9707029636,+91-8147029636 » More detail Product Range » Assam Black Tea › Assam Black Tea Dust › Assam Black Tea Leaves » Assam Green Tea › Green Tea Leaves » Assam Fresh Ginger » Assam Orthodox Tea » Bhut Jolokia Chilli » Black Pepper Seeds » Exclusive White Tea » Turmeric Finger Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Assam Tea Black Tea Turmeric Finger Assam Orthodox Tea Green Tea White Tea Black Pepper Seeds WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com