Coco Pith Manufacturer Tamil Nadu India by Angel Exports | ID - 397454 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Angel Exports Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Fashion Garments, Apparels, Kids Wear, Tshirt, Fruits, Spices, Oil Seeds Home » Product » Coco Pith Coco Pith We are offering coco pith.coir pith is extracted from coconut husks and widely used as an excellent base for growing tomatoes, roses, etc. Coir pith is 100% organic, has high water absorbent property, within its cellulose structure, and maintains humidity for a long time. Our coconut coir pith is ideal for soil conditioning, improves water retention in permeable plants, planting lawns in parks and gardens, planting sport fields and golf courses and planting vegetable gardens. We are one of the prime coconut coir pith manufacturers & suppliers in india. Coco Pith : Coconut Pith Additional Information : Payment Terms : L/C Minimum Order Quantity : 22 Ton Packaging Details : As per customer request Delivery Time : 15 to 30 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Chinnappan Rathinasamy Mobile Phone : +91-9942941310 » More detail Product Range » Brown Coconut » Coco Peat » Coco Pith » Coconut Cobra » Coconut Shell, Coconut Shell Powder » Coir Fibre Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries D.s.form Related category Match Yarns Readymade Garments Coconut Organic Tea Turmeric Desiccated Coconut Coffee Powder Coffee Seed Fresh Vegetables Ladies Tops Green Tea Coir Fiber Black Tea Coconut Shell Oil Seeds Coco Peat WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com