Musk Dana - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Musk Dana Musk Dana Request Price Description Product Description Musk Dana (Abelmoschus moschatus, Ambrette Seeds, , Galu Gasturi, Kasturi Benda, Musk Mallow) Ambrettee Seed Oil is used in high end, luxury perfumes and cosmotic products. It is also used in flavoring vermouth and bitters, chewing tobacco, sweets, and backed products. Ambrette seeds are mixed with coffee in Arabic cultures. In India the seeds are burned as incense, packed with clothing as insect repellent, and pounded for use as a hair perfume. Supply Capacity – 200 Tons Per Year Minimum Quantity for Order – 2 Tons Transportation – TCI XPS Contact T.Chandu-08790083981 If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: C1 . Category: Farm Output . Tag: Ambrette . Social share Related Products Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Stevia Green Powder Rs.540.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output shadow dried soursop grarviola leaves Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Sunrise Natural Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Gomaya Kanda(cow dung cakes) Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output , Processed Items Kokum Butter: For cosmetics Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Shadow dried soursop leaves powder Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium