HCT-Thulasi, Murugai and Vettiver are most possible and demanded herbals could be cultivated easily in Tamilnadu-Training on 10th FEB 2015 - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? HCT-Thulasi, Murugai and Vettiver are most possible and demanded herbals could be cultivated easily in Tamilnadu-Training on 10th FEB 2015 FOR SALE > HCT-Thulasi, Murugai and Vettiver are most possible and demanded herbals could be cultivated easily in Tamilnadu-Training on 10th FEB 2015 Dear Sir/Madam, It is little bit embarrassing on consistently indicating that the 95% of demand for herbals are being met by wild collection. While the consumption ,of allopathic medicines is constantly increase, obviously the price may go up and we may not get supply of chemicals mostly sourced through ore. By realizing this TACED is continuously involves in promoting herbal business and more particularly promoting the cultivation. Thulasi, Murugai and Vettiver are most possible and demanded herbals could be cultivated easily in Tamilnadu.TACED has collected sufficient information on Agro- technology, Economics and Market scope and identified a few suitable Resource person and a few leading buyers/exporters. The Next HCT will be on 14th Feb 2015(Every 2nd and 4th Saturday). We may take interested participants to existing firms cultivating Thulasi/Vettiver. You may explore to take part /sponsor your farm Manager/refer your friends and relatives to take part in the training Please call us for registration fee. *With regards,Yours sincerely* *R.Shalini,MSW* *Project Officer* *Tamilnadu Council for Enterprise Development (TACED)Saradha Complex, SimmakkalMadurai – 625 00194431 59345, 0452-2627989* Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale chemparuthi herbal products CHEMPARUTHI HERBAL PRODUCTS Cassia Auriculata (Avaram poo in Tamil) I am selling mooligai kurukkan Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details