শহীদ মিনার|শহীদ মিনার কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » শহীদ মিনার পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী শহীদ মিনার Shahid Minar in Bengali Close Disclaimer: কলকাতা শহীদ মিনার পশ্চিমবঙ্গ সাংস্কৃতিক সংমিশ্রণের একটি সমৃদ্ধশালী নিদর্শন। এই রাজ্য একটি অন্যতম পর্যটন কেন্দ্র, যার রাজধানী শহর কলকাতা, তার আকর্ষণীয় সৌন্দর্যের জন্য ‘আনন্দ নগরী’ বলে সুপরিচিত। শহীদ মিনার, কলকাতা ময়দানে অবস্থিত সতেজ দৃশ্যপট সম্পন্ন একটি ঐতিহাসিক স্মৃতিস্তম্ভ যা এই শহরের এক জনপ্রিয় আকর্ষণ। শহীদ মিনার, ১৯৪৮ সালে স্যার ডেভিড অকটারলোনি দ্বারা নির্মিত যা ১৮১৪ থেকে ১৮১৬ সাল অবধি চলাকালীন নেপালর যুদ্ধে তার অভূতপূর্ব সফলতার অমর কাহিনীকে চিহ্নিত করে। দেশের স্বাধীনতার জন্য যারা জীবন দিয়েছিল তাদেরকে শ্রদ্ধা জানাতে, স্বাধীনতার পর এই ইমারতের নাম দেওয়া হয় শহীদ মিনার বা শহীদদের স্তম্ভ। এই স্থাপত্য নিদর্শনটি তুর্কি, সিরিয়ান এবং মিশরীয় সভ্যতার শৈলীর এক অন্যতম সংমিশ্রণ। ৪৮ ফুট উচু মহিমান্বিত স্মৃতিস্তম্ভ শহরে আকাশছোঁয়া প্রাধান্য পায়। এছাড়া এই টেস্টামেন্টটি কৌশলগত ভাবে শহরের উপকেন্দ্রে অবস্থিত ব্যস্ততম এসপ্ল্যানেড ব্যবসায়িক অঞ্চলের কাছাকাছি অবস্থিত। পর্যটকরা ময়দানে ভ্রমণের সময় যেখানে ঘন সবুজ শ্যামলিমার অভ্যন্তরে ভেড়া ও ছাগল বিচরণ করে, এই লম্বা দণ্ডায়মান এবং অতীত কালের বিভিন্ন উত্থান-পতনের প্রতীক শহীদ মিনারের সৌম্য ও বিস্ময়কর সৌন্দর্যের সম্মুখীন হন। এছাড়াও পর্যটকরা অশ্ব-চালিত গাড়িতে চড়ে শহীদ মিনারের চারপাশের চিত্রবৎ সৌন্দর্য দেখতে পারেন। এই সুদীর্ঘ স্তম্ভ কলকাতার একটি মূল্যবান নিদর্শন এবং এই “আনন্দ নগরী”-র এক চমৎকার প্রতীক। কলকাতার শহীদ মিনার পর্যটক আকর্ষণের ক্ষেত্রে এক উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালন করে এবং ইতিহাসের পৃষ্ঠায় বর্ণিত এই স্তম্ভ বিদেশীদেরও একটি অন্যতম আকর্ষণ। * সর্বশেষ সংযোজন : ৩০ - শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস