Banana Leaf Offered by Ni Universal Tiruchirapalli India | ID - 679217 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Ni Universal Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Onion, Garlic, Fresh Vegetables, Banana Leaf, Fresh Fruits, Coconut Home » Product » Banana Leaf Banana Leaf The company has firmly established itself as a highly efficient Exporter & Supplier of Banana Leaf . The Banana Leaf, offered by the company, is widely demanded across the world and the company the safe deliveries of the order. The Banana Leaf is available in highly durable packaging and the prices are highly competitive. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Sathya Moorthy. T Mobile Phone : +91-8220857588 » More detail Product Range » Banana Fiber » Banana Leaf » Black Pepper Seeds » Coconut Coir Fiber » Coconut Husk » Coriander Seeds » Dried Copra » Drumstick » Drumstick Leaf Powder » Drumstick Leaves » Fenugreek Seeds » Fresh Curry Leaves » Fresh Green Chilli » Fresh Tomato » Green Cardamom » Potato » Raw Banana » Red Onion » Turmeric Finger » Wooden Buddha Head Statue View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Related category Match Fresh Vegetables Crafts Wooden Pen Holders Silk Saree Coconut Banana Leaf Fenugreek Seed Potato Garlic Cooking Spices Wooden Jewelry Box Coriander Drumsticks Turmeric Finger Areca Plates Banana Fiber WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com