Buy Coconut from Rms Impex Dindigul India | ID - 619365 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Rms Impex Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut, Coconut Copra, Desiccated Coconut, Coconut Milk Powder Home » Product » Coconut Coconut We offer a wide range of fresh coconuts that are procured from reputed vendors. Our coconuts are grown without using fertilizers and pesticides and thus retain their natural properties. These are big in size, rich and juicy and have abundance coconut water in them. Our range of fresh coconuts can be used or cooking and spiritual uses. Apart from this, these also cater to the needs of food & beverage industry, cosmetic industry and health & beauty care products industry. our wide network throughout india for fine agricultural commodity sourcing and years of expertise keeps us ahead of all the agricultural traders in the country. A professional team which is specialized in international trade & logistics ensure that our products reach their destinations in a fresh and hygienic manner. quality is our motto. This has largely helped us in earning a good reputation for our products, and in building a strong business relationship with our clients. We provide prompt deliveries under the surveillance of stringent quality control team thereby giving the best in terms of quality. Our superior infrastructure coupled with expert minds in this field, ensure the highest standards in every stage. Thus our products reach their destinations without losing any of their prime properties like taste, flavor or nutritional value. Size : 13, 13+ (inches) Weight : 550, 550+ Origin : Tamilnadu,India Color : Brown Style : Matured Additional Information : Payment Terms : L/C, Packaging Details : 25 nuts per bag (Or) As per buyer requirement SEND INQUIRY Search Contact Details Senthilkumar Muthaiah Primary Number : 08049671715 Mobile Phone : +91-7667267156 » More detail Hot Products » Broken Rice » Coconut Milk Powder » Coconut Shell » Coir Fibre » Copra » Desiccated Coconut » Essential Oil » Fresh Mango » Idli Rice » Ponni Rice » Red Onion » Semi Husked Coconuts » Spice Oleoresin » Spices Other Products » Clove » Coconut » Cumin » Fennel » Fenugreek Seeds » Food Flavours » Mango Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com