HDPE GROW BAGS - UV Stabilised - SQUARE (Green exterior & Orange interior) - 200 GSM - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products HDPE GROW BAGS – UV Stabilised – SQUARE (Green exterior & Orange interior) – 200 GSM HDPE GROW BAGS – UV Stabilised – SQUARE (Green exterior & Orange interior) – 200 GSM Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The bags are made of HDPE material. The HDPE bags which we offer are extremely strong and UV Stabilized, which are widely used to grow all types of plants. Available in different sizes. These bags can last for more than 5 years under constant use while resisting harsh sunlight. In south India, thousands of our Plant bags are used to grow Vegetables, Greens and flowers and is the Ideal Choice for Kitchen gardening. With light weight and portability these bags can be placed anywhere and occupying very less space Coco – peat or garden soil can be used as growing Medium. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: PAI4 . Categories: Farm Inputs , Grow Bags . Tags: grow bags , HDPE . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Calcium Nitrate – Fertilizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Humic Bio Rooter(Humic Acid) Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Electronic water conditioner Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Bactoscope Rs.388.00 Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients KANG KANG Organic fertilizer Granules Rs.500.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Seabios-ws Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation