New Page 1   Organic farming for quality produce and conserving fragile eco-system   Home History Organisation Citizen Charter Developmental activities Photo Gallery High Value Agriculture                                                  History            Land, Soil and climate   Organisation   Developmental activities   High Value Agriculture   Krishi Vigyan Kendra   Citizen Charter   Photo Gallery   Application forms   Mail us             Coconut Development programme   Extensive Inter Crop Management    Human Resource Development in Agriculture   Manures & Fertilizers   Integrated Pest & Disease Management   Agricultural Engineering Services   Research & Development   Land Development & Water Conservation Management   Macro Management Mode    Agricultural Census   Extension Support to U.Ts Including Goa & Sikkim   Developmental activities       State Schemes      1. Coconut Development Programme      2. Extensive Inter Crop Management      3. Human Resource Development in Agriculture      4. Manures & Fertilizers      5. Integrated Pests & Disease Management      6. Agricultural Engineering Services      7. Research & Development      8. Land Development & Water Conservation Management       Central Sector Schemes      1. Macro Management Mode      2. Agricultural Census       3. Extension Support to U.Ts Including Goa & Sikkim       Coconut Development programme   Extensive Inter Crop Management    Human Resource Development in Agriculture   Manures & Fertilizers   Integrated Pest & Disease Management   Agricultural Engineering Services   Research & Development   Land Development & Water Conservation Management   Macro Management Mode    Agricultural Census   Extension Support to U.Ts Including Goa & Sikkim     Home History Land, Soil & Climate Organisation Developmental activities High Value Agriculture   Krishi Vigyan Kendra Citizen Charter Photo Gallery Application forms Mail us   Designed and Maintained by: Department of Agriculture, U.T.of Lakshadweep Resolution 800 x 600 for  better display    