Creative Commons — Atsaucoties-Nepārveidojot 2.0 Vispārīgs — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atsaucoties-Nepārveidojot 2.0 Vispārīgs ( CC BY-ND 2.0 ) Atrunas Šis akts apraksta tikai galvenās patiesās licences īpašības. Tas nav pati licence un tam nav juridiskas vērtības. Jums būtu uzmanīgi jāizskata patiesās licences terminus un noteikumus pirms licencēt ar to savus materiālus. Radošā kopiena nav juridiska firma un nepiedāvā juridiskus pakalpojumus. Šī akta attēlošana, izplatīšana vai saite uz to neveido nekādas klienta-advokāta vai citas juridiskas attiecības. Šis ir "cilvēkiem saprotamais" licences apkopojums, bet nav oficiālās licences aizvietotājs. Atrunas Jūs varat brīvi: Koplietot — kopēt un izplatīt darbu tālāk jebkādā vidē un formātā jebkurām vajadzībām, arī komerciāli. Licencētājs nevar atsaukt šīs tiesības, ja jūs ievērojat šos licences noteikumus. Ievērojot sekojošus nosacījumus: Atsaucoties — Jums ir atbilstoši jāatsaucas uz darbu , norādot saiti uz licenci un jānorāda veiktās izmaiņas . Jūs varat to darīt dažādos saprātīgos veidos, bet noteikti ne tā, kas liktu domāt, ka licencētājs ir apstiprinājis jūsu darbu vai tajā veiktās izmaiņas. Atzīmēt šo darbu: Ko nozīmē "Atsaukties uz šo darbu"? Lapu no kuras jūs ieguvāt licencēšanas metadatus, ieskaitot to, kā autors vēlas būt norādīts darba atkalizmantošanā. Lai atsauktos uz darbu, jūs varat izmantot šo HTML. To darot, metadati tiks iekļauti arī jūsu lapā, un tas ļaus citiem vieglāk atrast oriģinālo darbu. Nepārveidojot — Ja jūs remiksējat, maināt vai balstāties uz materiālu, jūs nedrīkstat to izplatīt tālāk. Bez papildu ierobežojumiem — Jūs nedrīkstat izmantot juridiskus vai tehniskus ierobežojumus , kas citiem traucē izmantot darbu tā, kā to ir atļauts darīt licences noteikumos. Piezīmes: Jums nav jārīkojas saskaņā ar licenci tā materiāla daļām, kuras jau ir sabiedrības īpašums, vai gadījumos, kad ir spēkā ierobežojumu izņēmumi . Bez jebkādas garantijas. Licence var nesniegt visas nepieciešamās garantijas, kuras jums var būt nepieciešamas darba izmantošanai. Piemēram, materiāla izmantošanas veidus var ierobežot citas tiesības, kā publiskuma, privātuma vai morālās tiesības . Ir pieejama jauna šīs licences versija. Jums vajadzētu izmantot šo licenci jauniem darbiem, un, iespējams, jūs vēlaties pārlicencēt ar šo licenci esošos darbus. Esošie darbi automātiski netiek licencēti ar jaunākās licences versiju.   Publicētā darba autortiesību atrunās tiks pievienoti attiecīgi pielāgotas autortiesību atrunas. Ja nav norādīts citādi, darbam pievienotajās autortiesību atrunās, tiks izmantoti UNCITRAL arbitrācijas likumi. Papildu informācija .   Ja pievieno, jums ir jānorāda autora nosaukums un atsaucēm izmantojamās personas, autortiesību un licences atrunas, un saite uz materiālu. CC licencēm pirms 4.0 versijas ir jānorāda arī darba nosaukums un ir arī citas nebūtiskas atšķirības. Papildu informācija .   4.0 versijā jums ir jānorāda mainītais materiāls un jāsaglabā arī iepriekšējās izmaiņas. 3.0 un agrākās versijās izmaiņas ir jānorāda tikai tad, ja veidojat atvasinātu darbu. Iezīmēšanas vednis . Papildu informācija .   Jūs varat lietot arī citas savietojamas licences Papildu informācija .   Ar komerciālām vajadzībām pamatā saprotam atlīdzību naudā vai kādu citu komerciālu ieguvumu. Papildu informācija .   Saglabājot darbu citā formātā, tas nav uzskatāms par atvasinātu darbu. Papildu informācija .   Licence aizliedz izmantot tehniskus ierobežojumus, kā tie ir norādīti 11. punktā WIPO autortiesību līgumā. Papildu informācija .   CC licences neietekmē lietotāju tiesības un ierobežojumus izņēmumu gadījumos, piemēram, godīgās izmantošanas gadījumā. Papildu informācija .   Jums var būt nepieciešama papildu atļauja, lai lietotu materiālu tā, kā to vēlaties. Papildu informācija . Uzziniet vairāk parr CC licencēšanu vai tās lietošanu jūsu materiāliem. Šī lapa ir pieejama sekojošās valodās: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어