Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator is the most cost effective machine in the business. With proven low operation and maintenance costs, coupled with unequaled productivity you are guaranteed a rapid return on your investment. These gravity Separator may be used to separate any type of dry bulk particles that are similar in size and shape but differs in weight. These Gravity separators offer many advantages over competing products. Gravity Separators use a combination of air to fluidize which creates stratification of particles, vibration is used to push heavy layers toward the high side of the deck and also convey product, and tilt and slope for material flow and separation control. The Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator is the most flexible, reliable and versatile machine on the world market, and is designed for wheat, coffee, seeds, spices, sesame, groundnut and other products. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FW3 . Category: Equipment . Tag: equipment . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Hand Wheel Hoe with attachment Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Rotary Tiller Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Petrol Weeder Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Drip irrigation valve controller Rs.18,000.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1200 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk