Integrated dripline - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Integrated dripline Integrated dripline Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Thin walled driplines: A light dripline containing a turbulent flow emitter inseparably welded to the upper wall of the pipe. Its labyrinth type emitter features a self cleaning built-in strainer at its inlet and a wide chamber at its outlet minimizing clogging. Long labyrinth allowing for uniform discharge rate and precise irrigation patterns at long lateral lengths. Ideal for row crops. Advantages:  Self cleaning features with minimum clogging.  Uniform discharge rate throughout the length of the dripline.  Easy roll-up, storage and re-use season after season.  Low cost.  Durable driplines. Technical specifications:  Outer diameter = 12mm, 16.5mm, 20mm  Thickness = 0.2mm, 0.25mm, 0.3mm, 0.4mm, 0.5mm and 0.7mm.  Discharge = 2lph and 4lph.  Spacing between the drippers= 30,40, 50,60cms and above.  Life of the driplines = 2yrs for 0.2mm, 3yrs for 0.3mm and 5yrs for 0.5mm thickness driplines.  Requires filteration. These thin walled driplines are also used in irrigation kits which work on Ecoflo hand pump and Ecoflo treadle pump. We also have cylinderical/ round driplines. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BB3 . Category: Irrigation . Tag: drip irrigation . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Irrigation Drip Irrigation System Free Read More Request Price Quick View Irrigation Exfoliated Vermiculite Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drippers Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Magnetic Water Conditioner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Automatic Humidity Controller Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk