:: Department of Agriculture, Maharashtra State :: प्रशासन विभागाची ओळख विभागाची रचना एस.एफ.ए.सी. पदोन्नती ज्येष्ठता सूची Website Updation आकृतीबंध २००९ अधिकारी बदल्या परीक्षा बदलीपात्र अधिकारी/कर्मचारी कर्मचारी बदल्या भरती निविष्ठा बियाणे खते किटकनाशक नर्सरी जीवनावश्यक वस्तू बियाणे परवाना पुरस्कार कृषिरत्न कृषिभूषण जिजामाता कृषिभूषण उद्यान पंडीत शेती मित्र शेती निष्ठ पिक स्पर्धा विजेता कृषिभूषण सेंद्रिय शेती घडामोडी प्रदर्शन बातम्या विशेष मोहीम फोटो गॅलरी सूची खते उत्पादक व विक्रेते किटकनाशक उत्पादक व विक्रेते आयातदार बियाणे उत्पादक निर्यातदार प्रशासन कृषि विभाग, महाराष्ट्र शासन आपले स्वागत करीत आहे.                        सुविधा शिक्षण उर्वरित अंश चाचणी प्रयोगशाळा मृद चाचणी प्रयोगशाळा कृषि चिकित्सालय तथा शेतकरी प्रशिक्षण केंद्रे तालुका बीज गुणन केंद्र पणन/निर्यात ऑनलाईन बाजार भाव निर्यात किमान आधारभूत किंमत सांख्यिकी कृषि गणना राष्ट्रीय पिक विमा पर्जन्यमान पिक पेरणी पीक सांख्यिकी शेतकरी अपघात विमा योजना :: नविन काय ? कृषि विभागाच्या संकेतस्थळाचे परिपत्रक दि. ०७.०५.२०१३ ई-निविदा परिपत्रक २६.०७.२०१३ किसान SMS सेवेची नोंदणी करणेबाबत NeGPA हार्डवेअर समस्या नोंदविण्यासाठी नमूना शेतकरी मासिक ॲन्ड्राईड अॅप शेतकरी मित्र पुस्तिका २०१४ देयक कर्जे व अग्रिमे यांची ऑनलाईन पध्दतीने करण्याची संगणक प्रणालीबाबत संगणक निर्लेखन आदेश पत्र सन २०१५-१६ कृषि यांत्रिकीकरणाचा वार्षिक कृती आराखडा अशापत्र वर्ग ३ मधील बदलीपात्र कर्मचा-यांची माहिती कोल्हापूर विभाग २०१५ नागपूर विभागातील वर्ग-३ संवर्गातील बदली पात्र कर्मचा-यांची यादी २०१५ सन २०१५ मधील बदलीपात्र अधिकारी सन २०१४-१५ चे गोपनीय अहवाल प्रतिवोदित व पुनर्विलोकित करण्याबाबत शेतावरील पाणी व्यस्थापण २०१५-१६ नोंदणी नुतनीकरण अटी व शर्ती जलसंधारण कार्यक्रमांतर्गत खोल सलग समपातळी चराची कामे हाती घेणेबाबत नाशिक विभागातील वर्ग-३ संवर्गातील बदलीपात्र कर्मचा-यांची यादी २०१५ अमरावती विभागातील वर्ग-३ संवर्गातील बदलीपात्र कर्मचा-यांची यादी २०१५ बांधावर खत वाटप उपक्रम राबविणे बाबत २०१५-१६ मृद व जल संधारण कामाकरीता ई निविदा कार्यपद्धती   [  ऍक्रोबँट रिडर डाऊनलोड ] तंत्रज्ञान पीक उत्पादन प्रतवारी व पॅकिंग प्रक्रिया सेन्द्रीय शेती जैव तंत्रज्ञान हरीतग्रृह ऊती संवर्धन एकात्मिक पिक व्यवस्थापन मृद/जल संधारण मृद संधारण जल संधारण सुपिकता निर्देशांक यथार्थदर्शी पाणलोट आराखडा पंतप्रधान पॅकेज - चेक डॅम कार्यक्रम विदर्भ पाणलोट विकास मिशन पाणलोट प्रकल्पांसाठी संनियंत्रण व मूल्यमापन माहिती प्रणाली