Hima Fresh - Nano silver poly covers - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Hima Fresh – Nano silver poly covers Hima Fresh – Nano silver poly covers Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Doubles Shelf Life of Fruits, Vegetables,Leafy Greens & Flowers. HimA FREsh Contains 10 Perforated reusable Bags : 1. Doubles the shelf life by retarding ripening process. 2. Adopted Nano Silver Technology. 3. Saves money by reducing wastage. 4. Reusable, Recyclable wash with plain water (no soap) Reversible can be used 15-20 times, only physical damage can render it useless. 5. Does not affect Taste, Colour, Texture, Structure, Non Toxic, Nano Silver embeded in polybags which will not leach out & this delays ripening & avoid spoilage by reducing microbial development. Hima Fresh Works : Fruits &vegetables releases ethylene gas during the natural ripening process after harvest. Hima fresh bags extends the freshness by controlling ethylene gas production. How to use *Hima fresh Bags : 1. Which we intend to keep should be free from excess moisture. 2. Keep one type of fruit & vegetable in each bag. 3. Fold over end top of the bag do not seal or close tightly. 4. Store in room temperature or refrigerator. 5. Each bag reusable 15-20 times wash & with tap water and dry before reuse. 6. Perforations are provided to release excess of moisture from the items kept. The various sizes available are Size – 12″x17″ – MRP Rs. 120/- per Box (Includes 10 polycovers) Size – 24″x30″ – MRP Rs. 310/- per Box (Includes 10 polycovers) Size – 27″x38″ – MRP Rs. 760/- per Box (Includes 8 polycovers) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HT3 . Category: Packaging . Tag: packaging . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Packaging Bio Polymer coated fabric/bags Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training vegetables water testing weeder wires Organic Pig Repellent Phytotune – tunes plant health