Frozen Buffalo Omasum Manufacturer by Al-Afnan Enterprises Maharashtra List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Al-Afnan Enterprises Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Frozen Buffalo Meat, Frozen Buffalo Strip Loin, Frozen Buffalo Omasum Company Information Al-afnan enterprises established in the year 2004, we are one of the leading processors, exporters and suppliers of a wide range of hygienic frozen halal meat products. These include boneless halal buffalo - compensated 98vl, boneless halal buffalo - compensated 95 vl, boneless buffalo - slices, compensated 90vl, halal buffalo shine shank, frozen halal buffalo heart, cheek meat, frozen beef / halal buffalo tongue & tail, and salted omasum. Our range / plant is indian government (apeda) approved & hygienically processed and safely stored under requisite room temperature to retain the freshness and flavor. These are highly demanded by hotels, restaurant and food processing unit. We have a well equipped processing unit that has all the latest machines to assist us in chilling and blast freezing. Further, we also have a packaging unit that ensures all products are freshly packaged. We also rely on our cold storage facility to store our meat products until they are ready to be delivered. The storage facility is regularly checked for cleanliness to ensure complete hygienic surroundings. We are functioning under the supervision of our export manager, production manager, capitalizing experienced staff, our professionals have learned the entire methods of processing and storing meat products in a proper manner. Owing to high quality standards, our hygienic frozen meat products are exporting to needs of our clients from across the globe. Some of our prestigious clients in afghanistan, karachi, iran, and cis destination, and haiphong, sharjah. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2004 Company Turnover : Rs. 5 to 25 Crore Approx. No. of Employee : 20 - 50 Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : China, Oman, all Over World, Afghanistan, Karachi, Iran, Haiphong, Sharjah Website : http://www.alafnanenterprises.in Featured Products/Services Frozen Buffalo Omasum Frozen Buffalo Flank Frozen Buffalo Kasila Frozen Buffalo Trimming Frozen Buffalo Four Quarter Frozen Buffalo Chuck Tender Frozen Buffalo Shin Shank Frozen Buffalo Strip Loin Frozen Buffalo Rump Steak Search Contact Details Mr. Irshad Ahmad Momin Primary Number : 08042754312 Telephone : +91-22-27842905,+91-22-27842906 Fax No : +91-22-27842906 Mobile Phone : +91-9867193399 » More detail Hot Products » Frozen Buffalo Chuck Tender » Frozen Buffalo Flank » Frozen Buffalo Four Quarter » Frozen Buffalo Kasila » Frozen Buffalo Omasum » Frozen Buffalo Rump Steak » Frozen Buffalo Shin Shank » Frozen Buffalo Silver Side » Frozen Buffalo Strip Loin » Frozen Buffalo Thick Flank » Frozen Buffalo Top Side » Frozen Buffalo Trimming Other Products » Frozen Buffalo Blade Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com