Differently- abled Welfare — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Differently- abled Welfare Share Views View State: Open for Edit Info Differently- abled Welfare This section covers laws, schemes, policies, acts, institutions and other aspects related to differently-abled welfare. Welfare of Persons with Disabilities This topic covers information about Welfare of Persons with Disabilities and population statistics in India Rules & Regulations This topic covers Information about Rules & Regulations for Differently-abled persons Acts for Differently-abled persons This Topic covers Information about Acts related to Differently-abled persons Schemes / Programmes This topic covers the information about Disabilities - Schemes / Programmes. National Mental Health Policy This topic explains about the National Mental Health Policy. National Policy For Persons with Disabilities, 2006 This topic covers about the national policy for persons with disabilities. International Day of Persons with Disabilities Every year December 3 is observed as the International Day of Persons with Disabilities. Assistance for Differently abled This topic covers about various schemes of National Handicapped Finance and Development Corporation (NHFDC). Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Welfare of Persons with Disabilities Rules & Regulations Acts for Differently-abled persons Schemes / Programmes National Mental Health Policy National Policy For Persons with Disabilities, 2006 International Day of Persons with Disabilities Assistance for Differently abled Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items Assistance for Differently abled Social Welfare Trust Fund for Empowerment of Persons With Disabilities Legal rights of the disabled in India more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy