Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo - virus free plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo – virus free plants Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo – virus free plants Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Dendrocalamus asper also known as Rough Bamboo or Giant Bamboo is a giant tropical and subtropical dense clumping species native to Southeast Asia. Greyish green, becoming dull brown on drying. Lower nodes of young culms are covered with golden brown hairs. Young shoots are brownish black. Nodes prominent. Culm sheath is straw colored. Sheath appear large, and broad even for its size. Top of sheath is rounded, auricles small. Upper surface covered with golden brown hairs. Under surface is not hairy. Sheaths fall off early. SPECIAL FEATURES: he height of this bamboo will be 20 – 30 m; Diameter is 8 – 20 cm; Leaves blades are lance-shaped and between 15-30 cm long and 10-25 mm wide. This Bamboo grows in clumps Culms – it has woody culms and between 20-30 m tall; has thick walls of about 11 – 20 mm; Internodes are 20 – 45 cm long pale green covered with short brown hairs. Uses: Dendrocalamus asper poles are used as a building material and structural timber for heavy construction such as houses and bridges. The culm internodes used as containers for water and other fluids, and as cooking pots. This bamboo is also used for making laminated boards, furniture, musical instruments, chopsticks, household utensils and handicrafts. Young shoots are sweet and considered a delicious vegetable. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: GWB4 . Category: Planting Material . Tag: bamboo . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Planting Material Amla Grafted and Rootstock plants Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Spice Seeds Free Read More Send enquiry Quick View Planting Material Grand Naine Banana plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree saplings Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation