Attached/ Subordinate Offices Skip to main contents | Accessibility Options | Screen Reader Access मुख्य सामग्री पर जाएं | अभिगम्यता के विकल्प Home About Us Functions Attached/ Subordinate Offices Organization Division Animal Husbandary Dairy Development Fisheries Admin I Livestock Health Cash Section Schemes Animal Husbandary Dairy Development Fisheries Guidelines Dairy Development Fishery Fodder Large Ruminants(Bovine) Livestock Extension Livestock Insurance Livestock Health Piggery Development Poultry Small Ruminants Threatened Breeds Trade Bovine Breeding Trade Conferences Statistics Animal Husbandry Statistics Livestock Census Fisheries Poultry Reports Forms Grievances Public Grievances Contact Us Sunabeda Suratgarh Andeshnagar Breeds Chiplima breeds Dhamrod breeds Hessarghatta breeds Sunabeda breeds CHRS-centre names Suratgarh Breeds Tenders English हिन्दी में Welcome to Department of Animal Husbandry, Dairying & Fisheries पशुपालन, डेयरी और मत्स्य पालन विभाग में आपका स्वागत है Search : खोजें : About Us Functions Attached/ Subordinate Offices Organization Home / About Us / Attached/ Subordinate Offices Attached/ Subordinate Offices   Animal Husbandry Division   Central Cattle Breeding Farm, P.O. Dhamrod, District Surat Gujarat Central Cattle Breeding Farm, Andesh Nagar, District Lakhimpur (UP). Central Cattle Breeding Farm, Similiguda, P.O. Sunabada (Koraput) Orissa. Central Cattle Breeding Farm, Suratgarh (Rajasthan). Central Cattle Breeding Farm, Chiplima, P.O. Basantpur, District Samalpur (Orissa). Central Cattle Breeding Farm, Avadi, Alamadhi (Chennai). Central Cattle Breeding Farm,P.O. Hessarghatta, Bangalore North. Central Frozen Semen Production and Training Institute, Hessarghatta, Bangalore North. Central Herd Registration Unit, W-15, Jagdish Colony, Rohtak (Haryana). Central Herd Registration Unit, W-34, G.N.M. Colony, Christian Ganj, Ajmer - 305 001. Central Herd Registration Unit, 10, Gautam Vihar, Cooperative Society Building, Usmanpura, Ahmedabad. Central Herd Registration Unit, Santhapat, Ongole 523 001, District Prakasam (A.P.). Regional Station for Forage Production & Demonstration, P.O. Netaji Subhash Sanitorium, Kalyani, Distt Nadia (W.Bengal). Regional Station for Forage Production & Demonstration, 48, Rajbagh (Extension) Srinagar (J&K). Regional Station for Forage Production & Demonstration, Suratgarh (Rajasthan). Regional Station for Forage Production & Demonstration, P.O. Textile Mill Hissar (Haryana). Regional Station for Forage Production & Demonstration, GA 128/2, Sector No. 30, Gandhinagar, (Gujarat). Regional Station For Forage Production & Demonstration, Avadi, Alamadhi, (Chennai)-600052. Regional Station for Forage Production & Demonstration, Mamidipally, Via Keshavagiri, Hyderabad - 500005. Central Fodder Seed Production Farm, Hessarghatta, Bangalore North. Animal Quarantine & Certification Service Station, Delhi -Gurgaon Road, Kapashera Village, New Delhi. Animal Quarantine & Certification Service Station, Velachary Main Road, P.O. Pallikarni Village, Chennai - 601 302. Animal Quarantine & Certification Service Station, Village Gopalpur, P.O. Gopalpur, Distt Choubis parganas (W Bengal). Animal Quarantine & Certification Service Station, Mumbai - 400 065. Central Sheep Breeding Farm, P.O. Box No. 10, Hissar - 125 001 (Haryana). Central Poultry Development Organization, Southern Region, Hessarghatta, Bangalore North. Central Poultry Development Organization, Eastern Region, Bhubaneshwar. Central Poultry Development Organization, Western Region, Aarey Milk Colony, Mumbai. Central Poultry Development Organization, Northern Region, Industial Area Chandigarh. Random Sample Poultry Performance Testing Centre, 69/4, Urban Estate, Gurgaon (Haryana).   Dairy Development Division   Delhi Milk Scheme, West Patel Nagar, New Delhi.   Fisheries Division   Central Institute of Coastal Engineering For Fishery, Bangalore Central Institute of Fisheries Nautical and Engineering Training, Cochin. Integrated Fisheries Project, Cochin. Fisheries Survey of India, Mumbai. Aquaculture Authority, Chennai.   Help | Terms of Use | Site Map | Accessibility Statement | Disclaimer | Hyperlinking Policy | Privacy Policy | Archives | Contact Us This website belongs to Ministry of Agriculture, Government of India. ©  2014 All rights reserved. Designed,Developed & Hosted by NIC