Buy Coir Pith from Akr Exports Imports India | ID - 544776 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Akr Exports Imports Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Fresh Vegetables Home » Product » Coir Pith Coir Pith 1. we are the leading coir manufacturer and exporter in india since 1982. Our production capacity is around 1250 tons a month includes all products. Our production includes coir fibre, coir pith blocks 2. 2. the products are manufactured from clean quality materials, processed and personally supervised at every stage of production. We have ripe experience in the industry with a glowing leadership background. 3. . our mission is to supply high quality products at affordable prices 4 our experienced professionals are always on the lookout to give our valued clients the full value for their money in product. 5. we mainly export to china, italy, algeria, morocco, spain, cyprus, brazil, jeddah, uae, kuwait, malaysia, korea, etc. Visit our website. We can supply 600 supply. detailed product description Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 20 Ton Packaging Details : Packing details :Packing : Pallet Stuffing or Loose Stuffing Load-ability :22mt/1*40 feet container Delivery Time : agreement after 15 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ak Ravichandran Telephone : +91-4371-235303 Mobile Phone : +91-9500558586 » More detail Product Range » Coir Fibre » Coir Pith » Elephant Yam Plant Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Agri Import Canada Corp Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Fresh Vegetables Coir Pith Coir Fiber WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com