Department of Animal Husbandry & Fisheries : Official Website of Government of Jharkhand Click for Archive Website Skip to Main Content Skip to Navigation Sign In A A A- A A+ Department of Animal Husbandry & Fisheries Government of Jharkhand Home About Directory Photo Gallery e Services You are here : Home State Department and Agencies Animal Husbandry & Fisheries About The Department The Directorate of Fisheries is a separate directorate under the Department of Animal Husbandry and Fisheries, Govt of Jharkhand. Its state level headquarter is located at Ranchi and has district level offices in all the 24 districts of Jharkhand. There are two range level offices, namely South Chotanagpur Range and North Chotanagpur Range. Each range is controlled by the Deputy Director Fisheries. Besides these, there is a state level training Center i.e Fish Farmer Training Center (FFTC) at Shalimar Ranchi and Fisheries Research Center (FRC), Dhurwa, Ranchi. FFTC is headed by Deputy Director Fisheries where as FRC is headed by Assistant Director Fisheries. View More... Acts & Rules Advertisements Allotment Orders Announcement Assembly Matters Circulars Citizen Charter Corrigendum Downloads Media Gallery Mobile Applications MoM News Notices Notifications Office Order Others Policies Press Release Publications Recruitments Resolutions RTI Sanction Orders Sankalp Schemes Tenders Videos Who's Who News & Headlines Sorry, no result available under provided search criteria View more Schemes & Tenders   Mission Vision   Downloads Who's Who   Featured Links Please update the featured links for your department. Useful Links Please update the featured links for your department. ah.jharkhand.gov.in Photo In News No images to display in selected folder State Department and Agencies Agriculture Animal Husbandry Art & Culture Board of Revenue Disaster Management Forest & Environment Department of Excise Finance Food & Public Distribution Health & Family Welfare Housing Home Affairs & Enforcement Human Resources Industries Information & Public Relations Information Technology Labour & Employment Law (Justice) Power & Energy Rural Development Science & Technology Social Development Transport Tourism Department Water Resources Know More... Know Your District Bokaro Chatra Deoghar Dhanbad Dumka East Singhbhum Garhwa Giridih Godda Gumla Hazaribagh Jamtara Khunti Koderma Latehar Lohardaga Pakur Palamu Ramgarh Ranchi Sahibganj Simdega West Singhbhum Seraikella Kharsawan About Us About the Portal Terms of use Policies & Disclaimer Contact us Site Map Accessibility Statement Help Feedback Screen Reader Access FAQ's Weather For Jharkhand --Select-- Bokaro Chatra Deoghar Dhanbad Dumka Jamshedpur Garhwa Giridih Godda Gumla Hazaribagh Jamtara Khunti Koderma Latehar Lohardaga Pakur Palamu Ramgarh Ranchi Sahibganj Simdega West Singhbhum Seraikella Kharsawan Supported By External website that opens in a new window. External website that opens in a new window. This page was last modified on:Mon Apr 13 09:59:03 UTC 2015 All Rights Reserved by Government of Jharkhand, India. Designed & Maintained by TCSL   in cooperation with NIC and JAPIT Validation HTML5 , CSS3   Back to Top