Act Local, Solve Global: The $5.3 Trillion Energy Subsidy Problem | iMFdirect - The IMF Blog Home About Us Bloggers Contact Us Terms of Use iMFdirect – The IMF Blog Entries RSS | Comments RSS IMF Home Page IMF Blogs IMF Magazine Stay Connected Pages About Us Bloggers Aasim M. Husain Abdul Abiad Abebe Aemro Selassie Aditya Narain Ajai Chopra Alberto Behar Alejandro Werner Alexander Culiuc Alexander F. Tieman Alexander Klemm Alfred Kammer Andre Meier André Oliveira Santos Andrea Maechler Andrea Pescatori Andreas (Andy) Jobst Andrew G. Berg Anna Ilyina Anoop Singh Antoinette Sayeh Antonio Borges Aqib Aslam Aseel Almansour Atish Rex Ghosh Bas Bakker Benedict Clements Bergljot Bjørnson Barkbu Bertrand Gruss Camilo E. Tovar Carlo Cottarelli Caroline Atkinson Catherine Pattillo Ceyla Pazarbasioglu Changyong Rhee Chris Jarvis Chris Papageorgiou Christine Lagarde Christoph Klingen Christoph Rosenberg Constant Verkoren D. Filiz Unsal Daniel Leigh David Coady David Jones David Marston David Moore David Owen Davide Furceri Deniz Igan Dennis Botman Dermot Monaghan Dominique Desruelle Dominique Strauss-Kahn Doris Ross Edda Zoli Enrique Flores Era Dabla-Norris Erik Oppers Esteban Vesperoni Estelle Xue Liu Evan Papageorgiou Evridiki Tsounta Fabián Valencia Fabiano Rodrigues Bastos Fabio Cortes Francesco Columba Francesco Grigoli Gaston Gelos Gerd Schwartz Gian Maria Milesi-Ferretti Giovanni Dell’Ariccia Gregorio Impavido Gustavo Adler Hamid Faruqee Hanni Schölermann Heiko Hesse Helge Berger Holger van Eden Hugh Bredenkamp Hui Tong Hye Sun Kim Ian Parry Ikuo Saito Inci Ötker-Robe Isabel Rial James Boughton James Daniel Jarkko Turunen Jean Portier Jeanne Gobat Jeff Hayden Jeffrey Franks Jeremy Clift Jerry Schiff Jesus Gonzalez-Garcia Jiří Podpiera Jochen Andritzky Jody Myers John Bluedorn John Bluedorn John Kiff John Lipsky John Simon Jonathan D. Ostry José Viñals Juan Solé Julian T.S. Chow Justin Tyson Kalpana Kochhar Karl Habermeier Kenneth Kang Kevin Fletcher Krishna Srinivasan Laura Jaramillo Laura Kodres Laura Papi Leslie Lipschitz Lev Ratnovski Li Zeng Lisa Kolovich Luc Laeven Luigi Ruggerone Luis Brandao Marques Luis M. Cubeddu Lusine Lusinyan Mahvash S. Qureshi Marco Piñón Marek Belka María González-Miranda Mariusz Sumlinski Mark Griffiths Mark Plant Marta Ruiz-Arranz Martin Čihák Martin Kaufman Martine Guerguil Masahiro Nozaki Masood Ahmed Mauricio Soto Mauricio Villafuerte Mercedes García-Escribano Michael Keen Min Zhu Mohamed Afzal Norat Murtaza Syed Naoyuki Shinohara Nemat Shafik Nico Valckx Nicolás Eyzaguirre Nicolás Magud Nigel Chalk Nobuyasu Sugimoto Olivier Blanchard Oussama Kanaan Oya Celasun Papa N’Diaye Paulo Drummond Peter Kunzel Petia Topalova Petya Koeva Brooks Philip Gerson Plamen Iossifov Poul M. Thomsen Prakash Loungani Preya Sharma Rabah Arezki Rachel van Elkan Rahul Anand Ranjit Teja Ratna Sahay Ravi Balakrishnan Reinout De Bock Reza Moghadam Richard Hughes Robert Rennhack Robert Tchaidze Roberto Cardarelli Roberto Guimarães Roberto Perrelli Rodrigo Valdés Roger Nord Romain Duval Rupa Duttagupta Ruud de Mooij Ruy Lama S. Pelin Berkmen Sabina Bhatia Sanjay Hazarika Sanjeev Gupta Sean Hagan Sean Nolan Sebastián Sosa Seok Gil Park Serkan Arslanalp Shamir Tanna Sharmini Coorey Shaun Roache Shekhar Aiyar Shengzu Wang Siddharth Tiwari Stephan Danninger Steven Barnett Stijn Claessens Subir Lall Suchanan Tambunlertchai Sweta Saxena Takahiro Tsuda Tamim Bayoumi Thomas Richardson Tim Irwin Tim Mahedy Udo Kock Uffe Mikkelsen Vikram Haksar Vitor Gaspar Vladimir Pillonca Volodymyr Tulin Will Kerry Wolfgang Bergthaler Xavier Debrun Yan Liu Yingyuan Chen Zeine Zeidane Zoltan Jakab Contact Us Terms of Use We’re Discussing: We’re Discussing: Select Category Advanced Economies Africa Annual Meetings Asia Civil Society concessional lending Debt Relief Русский Economic Crisis Economic outlook Economic research Emerging Markets Employment Español Europe Finance Financial Crisis Financial regulation Fiscal Fiscal policy Fiscal Stimulus Français G-20 Global Governance Globalization Government growth IMF Inequality International Monetary Fund Investment Languages Latin America LICs Low-income countries Middle East Multilateral Cooperation Politics Português Public debt recession Reform Transition unemployment 日本語 中文 عربي Tags advanced economies banks Brazil capital flows capital inflows central banks Chile China Christine Lagarde Colombia commodity prices credit debt economic growth economic recovery education emerging economies emerging market employment euro area Europe European Central Bank European Union exchange rate exports financial markets Financial regulation financial stability fiscal consolidation Fiscal Monitor fiscal policy Fiscal Stimulus G-20 GDP Germany global economy global financial crisis Global Financial Stability Report Greece growth IMF iMFdirect iMFdirect blog India inequality inflation infrastructure interest rates International Monetary Fund investment Italy Japan jobs labor market Latin America liquidity macroeconomic policy Mexico monetary policy oil oil prices Olivier Blanchard Peru public debt recovery Russia Spain trade Turkey unemployment United Kingdom United States WEO women World Economic Outlook Act Local, Solve Global: The $5.3 Trillion Energy Subsidy Problem Posted on May 18, 2015 by iMFdirect By Benedict Clements and Vitor Gaspar (Versions in  中文 , F rançais ,  日本語 ,  Русский  and  Español ) US$5.3 trillion; 6½ percent of global GDP—that is our latest reckoning of the cost of energy subsidies in 2015. These estimates are shocking. The figure likely exceeds government health spending across the world, estimated by the World Health Organization at 6 percent of global GDP, but for the different year of 2013. They correspond to one of the largest negative externality ever estimated. They have global relevance. And that’s not all: earlier work by the IMF also shows that these subsidies have adverse effects on economic efficiency, growth, and inequality. What are energy subsidies We define energy subsidies as the difference between what consumers pay for energy and its “true costs,” plus a country’s normal value added or sales  tax rate. These “true costs” of energy consumption include its supply costs and the damage that energy consumption inflicts on people and the environment. These damages, in turn, come from carbon emissions and hence global warming; the health effects of air pollution; and the effects on traffic congestion, traffic accidents, and road damage. Most of these externalities are borne by local populations, with the global warming component of energy subsidies  only a fourth of the total (Chart 1). Energy subsidies are both large and widespread. They are pervasive across advanced and developing countries. Emerging Asia accounts for about half of the total, while advanced economies account for about a quarter (Chart 2). The largest subsidies, in absolute terms, are in China (US$2.3 trillion), the United States (US$699 billion), Russia (US$335 billion), India (US$277 billion), and Japan (US$157 billion). For the European Union, subsidies are also substantial (US$330 billion). Larger than previously thought The number for 2015 is more than double the US$2 trillion we had previously estimated for 2011.  Over half of the increase is explained by more refined country-level evidence on the damaging effects of energy consumption on air quality and health. An accompanying blog from our colleagues Sanjeev Gupta and Michael Keen explains in more detail the differences in the estimates. A technical discussion of our estimates is provided in an IMF working paper by David Coady and others. Whi