আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট| আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট Asutosh Museum of Indian Art in Bengali Close Disclaimer: আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট হল ভারতের প্রাচীন ঐতিহ্যের এক ক্ষুদ্র প্রতিফলন। এই প্রদর্শনশালায় প্রাচীন সুবর্ণ যুগের বিভিন্ন পুরাকীর্তির এক বিরল সংগ্রহ রয়েছে। পশ্চিমবঙ্গের উত্তর কলকাতায়, কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের শতবার্ষিকী ভবনে অবস্থিত, ভারতের আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট-এর নামকরন হয়েছে মহান দূরদর্শী শ্রী আশুতোষ মুখার্জির নামানুসারে। বাংলার সমৃদ্ধ ঐতিহ্য প্রদর্শন এবং কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে ছাত্র-ছাত্রীদের প্রদর্শনশালা সংক্রান্ত শিক্ষাপ্রদান, এই দ্বৈত উদ্দেশ্য পালন করে আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট। ভারতের এক অন্যতম প্রাচীন প্রদর্শনশালা আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট ১৯৩৭ সালে প্রাধান্যপ্রাপ্ত হয়। এই প্রদর্শনশালার মূল উদ্দেশ্য ছিল প্রাচীন কালের পূর্ব ভারত তথা বাংলার বিভিন্ন শিল্প-নৈপুণ্যের প্রদর্শন। জনসাধারণের প্রদর্শনের জন্য, পশ্চিমবঙ্গের আশুতোষ মিউজিয়াম অফ ইন্ডিয়ান আর্ট-এ সাবেককালের প্রাচীন দ্রব্য ও দেওয়াল চিত্র-শিল্পের বিপুল সম্ভার রয়েছে। বিগতদিনের বিভিন্ন নিদর্শন জনসাধারণকে বাংলার সভ্যতার সাথে আলোকপ্রাপ্ত করে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস