Scholarships and Aid — College of Agricultural Sciences & Natural Resources University Home About OSU Academics Faculty/Staff Student Life Future Students Facebook Twitter YouTube RSS University Links [ + ] College of Agricultural Sciences & Natural Resources College of Agricultural Sciences & Natural Resources Search OKSTATE.EDU... Directory Calendar Campus Map Weather Quicklinks Academic Depts Ag Economics Ag Education, Communications & Leadership Animal Science Biochemistry & Molecular Biology Biosystems & Agricultural Engineering Entomology & Plant Pathology Horticulture & Landscape Architecture Natural Resources Ecology & Management Plant & Soil Sciences Multidisciplinary Programs Environmental Sciences Master of International Agriculture Program Future Students Student Services Visitors CASNR Alumni Faculty & Staff Apply Now Be an OSU Cowboy! Undergraduate Admissions Graduate College College of Agricultural Sciences & Natural Resources Navigation Home Academic Departments Future Students Student Services Scholarships & Aid CASNR Scholarships Applications Study Abroad Farm to Fork News Events Alumni Employers Faculty Resources Personnel Request for Information Division of Agricultural Sciences and Natural Resources Search Advanced Search…   Login You are here: Home / Student Services / Scholarships & Aid Info College of Agricultural Sciences & Natural Resources Scholarships and Aid Scholarships and Aid CASNR recognizes outstanding prospective students each year through a multitude of scholarships. First-year freshmen and transfer students can take advantage of scholarship opportunities by completing the Undergraduate Application for Admission/Scholarships by Feb. 1. Scholarships are awarded on academic achievement, leadership involvement, and community service. Oklahoma State University scholarships are available at three different levels: University College Departmental Explore the  Scholarships and Financial Aid home page to learn more about University-wide scholarship opportunities and the financial aid process at OSU. This office is located in the Student Union Atrium in Room 119 and may be reached by phone at 405-744-6604. Apply today to become a part of AMERICA'S BRIGHTEST ORANGE ! Stillwater Tulsa Oklahoma City Center for Health Sciences Division of Agriculture Institute of Technology Veterinary Medicine Suggestion Box Accessibilty Safety Legal and Trademarks Webmaster © 2015 - Oklahoma State University | All rights reserved