नादिया जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » नादिया पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले नादिया नादिया जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला नादिया जिला मुख्यालय कृष्णानगर आबादी - 2011 5167600 वृद्धि 12.22% लिंग अनुपात 947 साक्षरता 74.97 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3927 घनत्व- वर्ग किमी. में 1316 तहसील चकदाह, चापरा, हंसखली, हरीनघटा, कालीगंज लोकसभा क्षेत्र मुर्शिदाबाद, कृष्णानगर, रानाघाट, बागांव विधानसभा क्षेत्र करीमपुर, तेहाता, पलाशीपारा, कालीगंज, चापरा, कृष्णानगर उत्तर, नबादविप, कृष्णानगर दक्षिण, शांतिपुर, रानाघाट उत्तर पश्चिम, कृष्णागंज, रानाघाट उत्तर पूरब, रानाघाट दक्षिण, चकदाहा कल्याणी, हरीनघाटा भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां भागीरथी, जलांगी, भैरव, चुरनी, मठाबंगा, इचामति अक्षांश-देशांतर 23.483401,88.549004 पर्यटन स्थल बेथुआदहारी जंगल, इस्कॉन केंप, श्याम चंद मंदिर, राज राजेश्वर मंदिर, पलाशी आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय असननगर मदनमोहन मारकंलोर कॉलेज, बेथुआदहारी कॉलेज, चकदाहा कॉलेज, चपरा बंगालिझ महाविद्यालय, डॉ. बीआर अंबेडकर कॉलेज, द्विजेंदरलाल कॉलेज, हरीनघाटा महाविद्यालय, इंडीयन इंस्टीट्यूट ऑफ इंफर्मेशन टेक्नोलॉजी, कल्याणी विश्वविद्यालय, कल्याणी महाविद्यालय, करीमपुर पन्नादेवी महाविद्यालय, कृष्णागर शासकीय महाविद्यालय, कृष्णानगर महिला महाविद्यालय, नबद्वीप विद्यासागर महाविद्यालय, प्रीतलता वादेदार महाविद्यालय, रानाघाट महाविद्यालय, शांतिपुर बीएड महाविद्यालय, श्रीकृष्ण महाविद्यालय, सुधिरंजन लहीरी महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट