সিমা গ্যালারী |সিমা গ্যালারী কলকাতা| সিমা (সি.আই.এম.এ) গ্যালারী মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » সিমা গ্যালারী কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী সিমা গ্যালারী CIMA Gallery in Bengali Close Disclaimer: সিমা (সি.আই.এম.এ) গ্যালারী ভারতীয় সংস্কৃতির সমৃদ্ধ পীঠস্হান পশ্চিমবঙ্গ হল একটি জনপ্রিয় পর্যটন গন্তব্য। শিল্পকলা প্রেমীদের আর হতাশ হওয়ার প্রয়োজন নেই কারন এই শহর শিল্প গ্যালারী ও চিত্রশালায় পরিপূর্ণ হয়ে উঠছে।আন্তর্জাতিক আধুনিক শিল্পের কেন্দ্র [দ্য সেন্টার অফ ইন্টার ন্যাশানাল মডার্ন আর্ট], সিমা আর্ট গ্যালারী ১৯৯৩ সালে তার দ্বার উন্মুক্ত করে এবং এটি শহরের একটি প্রধান চিত্রশালা। ভারতীয় গণমাধ্যমের সর্বোচ্চ রাজকীয় মাধ্যম, আনন্দ বাজার পত্রিকা লিমিটেড-এর উদ্যোগে এবং পৃষ্ঠপোষকতায় এই গ্যালারী প্রতিষ্ঠিত হয়। এই গ্যালারী এক সুন্দর এবং চমৎকার অন্দরসজ্জার অধিকারী, এখানকার শান্ত ও মনোরম পরিবেশ শিল্পপ্রেমীদের জন্য একটি নিখুঁত আধার। এই প্রদর্শশালাটি লন্ডন ও নিউ ইয়র্ক-এর গ্যালারী গুলির শৈলী অনুসরণ করে পরিকল্পিত করা হয়েছে। ১৩ বছরের পুরনো এই গ্যালারীটিতে বিভিন্ন ধরনের বিশ্বজনীন প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়, যা উচ্চ পর্যায়ের ভারতীয় সৃজনশীলতাকে প্রদর্শিত করে এবং প্রচুর সম্মানীয় পুরস্কার দ্বারা পুরস্কৃত হয়েছে। এছাড়াও জনসাধারণের মধ্যে শিল্প ও সংস্কৃতি প্রচার করার জন্য এবং গ্যালারীর আন্তর্জাতিক প্রতিরূপের সঙ্গে সমতা রেখে তার মান নির্ধারণ করার জন্য সিমা আর্ট গ্যালারী- মিউজিয়াম, বিদ্যালয় ও মহাবিদ্যালয়গুলির সঙ্গে সহযোগিতার মাধ্যমে বিভিন্ন প্রকল্প এবং অনুষ্ঠানের আয়োজন করে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস