Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description The Deejay Sampoorna Hybrid is the result of more than 25 years of meticulous scientific expertise using the finest breeding stock from around the world. The high productivity of this hybrid is backed by thousands of satisfied customers all over south India. If you wish to produce a large number of nuts per palm, sweet tender nuts, high quality copra and high-yields of coconut oil, your preferred choice – The Deejay Sampoorna Hybrid Seedlings. Deejay Sampoorna – Features  Ideal general purpose hybrid Early yielder – first flowering within 24 months after planting Large number of nuts – up to 250 nuts per annum per palm When harvested for tender coconuts, yield improves by approx 30% – 400 tender nuts per annum reported by several customers The tender coconut harvested at 7 months contains a min. 500ml of sweet coconut water Good kernel and copra content – approx. 210 grams per nut. [21 kgs per 100 nuts] Approx. 9,000 kgs of copra per annum per hectare Approx. 6 tonnes of coconut oil per hectare If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: DJF1 . Categories: Farm Inputs , Planting Material . Tag: coconuts . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs Agri lines for agriculture Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Irrigation Water Testing Kit Rs.3,525.00 Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients VISILON8083 – Organic certified silicon super spreader Rs.1,300.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs , Solar High Power Solar Battery Sprayer Free Read More Request Price Quick View Planting Material Guava Nursery plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Protection Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics