Netpots for tissue culture - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Netpots for tissue culture Netpots for tissue culture Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Net cups and net pots are indispensable for plant cloning, tissue culture and advanced plant breeding techniques. Our net cups and pots are made of high quality plastic to ensure durability despite repeated reuse season after season. The design allows optimum irrigation and drainage to your delicate and valuable nursery plants. We carry an extensive range of net pots and cups in various sizes and designs. Net cups 98 cup,104 cup,50 cup etc available. Sizes available 3.5 cm, 5 cm, 3 inch, 3.75 inch If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SPPL3 . Category: Equipment . Tag: net pots . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Pesticide Sprayer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Filters Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1500 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Grading Machine Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Drier Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium