Action for Better Living and Environment (ABLE) | ngogateway.com Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Latest : Sri Vivekananda Educational Society Posted 1 year ago MARS FOUNDATION Posted 1 year ago St.Theresa’s Educational Society Posted 1 year ago Ray Welfare Society Posted 1 year ago Narain Sewa Sansthan Posted 1 year ago WOMEN ORGANISATION RURAL DEVELOPMENT TRUST Posted 1 year ago Sewa Bhav Foundation Posted 1 year ago Panrui Swajan Welfare Society Posted 4 years ago Sampark Samaj Kalyan Sansthan Posted 4 years ago The Catholic Health Association of India Posted 4 years ago Home   >   organization   >   Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE) By Sushil Parida on July 9, 2014 Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) – a non-profit, apolitical, non-sectarian, Non-Government Voluntary Development Organisation came in to existence way back in 1991 by a group of development sensitive committed local youths with the vision of self reliant caste and classless society based on equity, gender justice, compassion, free from hunger, starvation and exploitation; maintaining harmony between human living and surround environment for sustainable development in participatory manner. ABLE’s mission is to bring about improved quality of life of poor, marginalized, downtrodden and vulnerable sections in neglected and un-served areas by facilitating people centered, eco-compatible, participatory, sustainable developmental process. It’s mission is achieved through the process of institution building, promoting human, physical and natural capitals, empowerment, micro studies, action research, information dissemination, training, awareness and grassroots interventions. Based at its registered office at Jangyachhak, Kendrapara, ABLE is operational in calamity prone, resource stressed coastal tract and tribal dominated districts of Orissa. Working for and with target people is the basic action ethics of ABLE. Rural poor, Adivasi (Scheduled Tribes), Dalits (Scheduled caste) and other socio-economically weaker sections in general and women, children, landless labourers, marginal and small scale farmers are the main target groups of ABLE’s. ABLE’s main areas of concern include – livelihood promotion, biodiversity conservation, natural resource management, health, women empowerment and eradication of child labour. ABLE is governed by a nine member Executive Body under the leadership of the executive secretary – Mr. Sushil Parida having 25 years experience in development sectors. The members of the executive body are elected from the 11 members General Body of the organisation for two years. The Executive Body is accountable to the General Body which scrutinize, guide, advice and approve the formers activities, plan and transactions annually. Presently ABLE has 4 permanent and 16 part time workers with more than 200 village level volunteers spreading over it’s operational areas. There are some trained volunteers who render their services voluntarily in case of need. This post was submitted by Sushil Parida . Related Posts: Society for Community Organization and Rural Education… IAEET Incord Foundation CHILDREN AND YOUTH DEVELOPMENT ASSOCIATION-CYDA Incord Foundation Caste Classless Society Coastal Tract Development Organisation Development Sectors Eradication Of Child Labour Executive Body Executive Secretary Gender Justice Health Women Information Dissemination Member Executive Natural Resource Management Orissa Parida Scale Farmers Sushil Target Groups Vulnerable Sections Women Empowerment About Sushil Parida Related Posts Society for Peoples Integrated Development Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram women development trust (WODEM) women development trust (WODEM) Bastar Sevak Mandal Bastar Sevak Mandal You must be logged in to post a comment Login Latest News pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile: A.... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2. Type... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) –... Posted 8 months ago 0 Society for Peoples Integrated Development General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated... Posted 8 months ago 0 Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Address: At – Bhalunka Po- Ramdaspur (Godisahi) Dist – Cuttack... Posted 8 months ago 0 Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Village & P.O. Ghanauli, District Roopnagar (Punjab) Shri Durga Mahila... Posted 8 months ago 0 Switch ON (Environment Conservation Society) Switch ON (Environment Conservation Society) 1A, D. L. Khan Road,... Posted 8 months ago 0 Feedback Funding Agencies A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W Search Latest Popular Comments pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile:... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2.... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym)... Posted 8 months ago 0 Funding Agencies in India A M M Foundation “Tiam House” No 28, Rajaji... Posted 5 years ago 213 List of Foundations providing Grants and Funding Support to NGOs American Jewish World Service Ananda Foundation Asia Foundation Baxter... Posted 6 years ago 116 Funding Agencies – C CAAC OF PIKE COUNTY 941 Market Street Piketon OH... Posted 6 years ago 91 Blog about human anatomy says: Awesome post.... Paul Ponniah says: Dear Sir, II, for Jeevan Sagar Trust, are w... Paul Ponniah says: Fine work for the Cause.... Recently Added pragati welfare society gariasathi Action for Better Living and Environment (ABLE) Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Copyright © 2007 - 14 | All Rights Reserved: advertisement advertisement