Banana Leaf Manufacturer in Thanjavur Tamil Nadu India by Gratify Exports | ID - 898701 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Gratify Exports Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Rice, Basmati Rice, Red Onion, Red Chilli, Tomato, Banana, Cashew Nuts Home » Product » Banana Leaf Banana Leaf Banana Leaf is used in various applications like food serving, cooking and wrapping owing to its large size, water resistance and flexibility. It is also considered sacred and used in various religious ceremonies. Banana Leaf that we provide is organically cultivated and free from the treatments of harmful chemicals & pesticides. Banana Leaf helps in retaining the flavor and texture of the food when used as a wrapper. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Thiruvalagaselvan T Mobile Phone : +91-8807044883,+91-9941008101 » More detail Product Range » Banana Leaf » Basmati Rice » Black Cardamom » Black Gram Beans » Black Pepper Seeds » Cashew Nuts » Fresh Banana » Fresh Brinjal » Fresh Cabbage » Fresh Carrot » Fresh Cluster Beans » Fresh Grapes » Fresh Green Chilli » Fresh Potato » Fresh Red Chilli » Fresh Red Onion » Fresh Tomato » Green Cardamom » Green Gram Beans » Indian Spices View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Forest Nepal Hlpl Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries D.s.form Related category Match Food Ingredient Cashew Nuts Ginger Maize Non Basmati Rice Banana Leaf Black Cardamom Red Chilli Fresh Flowers Cumin Seed Basmati Rice Black Pepper Banana Turmeric Powder Black Pepper Seeds Red Onion WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com