Food testing lab service - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Food testing lab service Food testing lab service Contact consultant directly Request Price Description Product Description NAF Food Testing Laboratory has the state of the art facilities to carry out analysis of various food and food products for chemical and microbiological analysis as per Food Safety and Standards Act 2006 (FSSA 2006). The laboratory provides wide range of quality analytical services to Food Manufacturers, Food Establishments, Hotels and Restaurants. NAF Food Testing Lab is accredited as per ISO/IEC 17025: 2005 Standards by NABL, Department of Science & Technology, Govt. of India for chemical discipline. Analytical services offered: • Analysis of the food products for compliance to chemical and microbiological standards as per FSSA 2006. • Analysis of nutritional composition which includes fat, protein, carbohydrates, crude fibre, mineral nutrients and energy value for labeling purpose as per FSSA 2006 • Analysis of food products for the levels of food additives such as colorants, Preservatives etc for compliance to regulatory requirements • Analysis of food products for specific adulterants • Analysis of agri produces, spices and condiments for active ingredients • Analysis of raw materials for purity and freedom from adulteration • Analysis of prepared food for microbiological quality to ensure safety Instrumental Analysis If you have any questions fill the product enquiry form above or contact — 9840118907 / kalpsrajesh@gmail.com SKU: NAF2 . Category: Others . Tag: food testing . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Organic Sunrise Shoppe Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Immuno-Herb +++ Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Others H&G Tubular Bowl Centrifuge Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Others Laboratory services for agriculture Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Contact owner directly Send enquiry Quick View Others Farm tourism Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk