DNR Wheels Pte Ltd Singapore, Custom Wheelchair Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory DNR Wheels Pte Ltd Member Since : 2008 | Country : Singapore Home Products Send Inquiry Contact us Company Information DNR Wheels Pte Ltd is a leading provider of disability and rehabilitative equipment and home nursing products. It was set up by two disabled athletes, Mr. Raja Singh and Mr. Derek Yzelman in 1994. From its humble beginnings as a home based business, the company has grown to a small enterprise with a 27 member staff and occupying a 18,000 sq ft office cum warehouse facility at 25 Ubi Road 4. DNR currently supplies a wide range of products to major hospitals, retail stores like National Healthcare Group (NHG) Polyclinics, Singhealth Polyclinics, NUH Health & U Retail Outlet, Changi Retail Pharmacy, TTSH, KTPH and many more. The products offered include its specialty line of wheelchairs and mobility aids, Hospital equipment, therapy products, nutritional feeds and disposables. The Company also operates three of its own retail outlets at: DNR's main office at 25 Ubi Road 4, Singapore General Hospital and Saint Andrew's Community Hospital. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 18 Featured Products/Services Custom Wheelchair Adult Diaper Rifton Pacer Gait Trainer Luggie Elite Scooter Convaid Rodeo Wheelchair Convaid Cruiser Wheelchair Four Function Hospital Bed Stainless Steel Commode Chair Lightweight Pushchair Search Contact Details Mr. Raja Singh Telephone : +65-62544070 Fax No : +65-62506934 » More detail Product Range » Adjustable Wooden Bed Tray » Adult Diaper » Air Mattress » Breezy Basix Wheelchair » Convaid Cruiser Wheelchair » Convaid Rodeo Wheelchair » Custom Wheelchair » Detachable Kids Wheelchair » Dual Layer Semi Lumbar Roll » Evacuation Wheelchair » Four Function Hospital Bed » Four Wheel Rollator Walker » Gel Foam Seat Cushion » Kaye Posture Control Walker » Knee and Elbow Immobilizer » Lightweight Detachable Wheelchair » Lightweight Pushchair » Luggie Elite Scooter » Patient Handling Hoist » Pedal Exerciser View more products Yes No Related Catalogs Siddhi Engineering steel furniture, fabricated furniture, steel tables, steel cupboard, cupboard, pressure gauges, rigging items, steel chain, steel d shackles,... Indian Handicrafts handicraft product, wooden product, wooden almirah, antique wood almirah, wooden box, keepsake box, wooden console table, wooden personal table,... Shri Ram Awning designer awnings, fixed awning, terrace awning, window awning, window blinds, roller window blind, venetian window blind, vertical window blind,... Y.E.Nalwala Co. garden table set, cast iron bench, garden chairs, meta main gates, garden gazebos, cast iron spiral staircase, garden pillar lamp, cast iron grills,... Suggested Companies Chandar Manufacturing Co., Ltd Shakti Trading Co. Ggimedia Zhouxing Detaysan Chamathkara Bicasa Gulf Llc Related category Match Hoists Portable Ramps Hospital Bed Orthopaedic Appliances geriatric chairs Wheelchairs Adult Diapers Air Mattress Wheelchair Cushion WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com