Vanilla Beans Offered by Sumedh Organic Agri Biz Bangalore India | ID - 145512 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sumedh Organic Agri Biz Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Vanilla, Beans, Pepper, Clove, Cardamom, Chili, Medicinal Herbs Home » Product » Vanilla Beans Vanilla Beans We are one of the established Vanilla Beans Exporters and Suppliers from India. The Vanilla Beans, we offer is recognized for its high Vanillin essence and moisture. We obtain the Vanilla Beans from reputed manufacturers and farmers, and process and pack them in extremely hygienic conditions. Additional Information : Payment Terms : L/C Minimum Order Quantity : 50 kg Kilogram Packaging Details : 500 grams to 1 kg Vaccum packing and 1 kg packing kept in a Carton box of 20 kg nett. Delivery Time : 2 weeks Features Dark brown and black color Oily luster surface Unadulterated Enchanting taste and aroma Sealed packaging Used In Food Cake Chocolate Tobacco SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Manoj Kumar Telephone : +91-80-9449832154 Fax No : +91-80-26722881 Mobile Phone : +91-9449832154 » More detail Product Range » Ashwagandha Powder » Ashwagandha Roots » Black Pepper Seeds » Centella Asiatica » Cinnamon Barks » Cloves » Green Cardamoms » Organic Spices » Patchouli Oil » Spearmint Oil » Vanilla Beans Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Agarbatti Vanilla Beans Organic Spices Clove Ashwagandha Black Pepper Cardamom Chilly Fresh Vegetables Food Oils Dried Chillies Honey Centella Asiatica Pepper Spearmint Oil Cinnamon WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com