Creative Commons — Namensnennung-Keine Bearbeitung 2.0 Generic — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Namensnennung-Keine Bearbeitung 2.0 Generic ( CC BY-ND 2.0 ) Haftungsbeschränkung Diese Deed beschreibt nur einige der zentralen Eigenschaften und Klauseln der eigentlichen Lizenz. Die Deed selbst ist keine Lizenz und hat keine rechtliche Bedeutung. Sie sollten alle Klauseln und Bedingungen der eigentlichen Lizenz aufmerksam lesen, bevor Sie das lizenzierte Material nutzen. Creative Commons ist keine Anwaltskanzlei und bietet keinerlei Rechtsdienstleistungen an. Verbreitung, Anzeigen oder Verlinken dieser Deed oder der Lizenz, die sie zusammenfasst, erzeugt keine Mandats- oder sonstige Beziehung. Dies ist eine alltagssprachliche Zusammenfassung der Lizenz (die diese nicht ersetzt). Haftungsbeschränkung Sie dürfen: Teilen — das Material in jedwedem Format oder Medium vervielfältigen und weiterverbreiten und zwar für beliebige Zwecke, sogar kommerziell. Der Lizenzgeber kann diese Freiheiten nicht widerrufen solange Sie sich an die Lizenzbedingungen halten. Unter folgenden Bedingungen: Namensnennung — Sie müssen angemessene Urheber- und Rechteangaben machen , einen Link zur Lizenz beifügen und angeben, ob Änderungen vorgenommen wurden. Diese Angaben dürfen in jeder angemessenen Art und Weise gemacht werden, allerdings nicht so, dass der Eindruck entsteht, der Lizenzgeber unterstütze gerade Sie oder Ihre Nutzung besonders. Dieses Werk jemandem zuschreiben: Was bedeutet "Namensnennung"? Die Seite, von der aus Sie hierher gelangt sind, enthielt eingebettete Metadaten zur Lizenz, unter anderem auch zur Art und Weise wie der Rechteinhaber bei Weiterverwendung bezeichnet werden möchte. Das hier gezeigte HTML können Sie als Verweis auf das lizenzierte Werk verwenden. Dadurch werden in Ihre Website Metadaten eingefügt, durch die andere auch die Originalquelle finden können. Keine Bearbeitungen — Wenn Sie das Material remixen, verändern oder darauf anderweitig direkt aufbauen dürfen Sie die bearbeitete Fassung der Materials nicht verbreiten. Keine weiteren Einschränkungen — Sie dürfen keine zusätzlichen Klauseln oder technische Verfahren einsetzen, die anderen rechtlich irgendetwas untersagen, was die Lizenz erlaubt. Hinweise: Sie müssen sich nicht an diese Lizenz halten hinsichtlich solcher Teile des Materials, die gemeinfrei sind, oder soweit Ihre Nutzungshandlungen durch Ausnahmen und Schranken des Urheberrechts gedeckt sind. Es werden keine Garantien gegeben und auch keine Gewähr geleistet. Die Lizenz verschafft Ihnen möglicherweise nicht alle Erlaubnisse, die Sie für die jeweilige Nutzung brauchen. Es können beispielsweise andere Rechte wie Persönlichkeits- und Datenschutzrechte zu beachten sein, die Ihre Nutzung des Materials entsprechend beschränken. Eine neuere Version dieses Lizenzvertrages ist verfügbar. Für neue Werke sollte diese aktuelle Version benutzt werden. Zu erwägen wäre auch, alte Werke unter der aktuellen Version neu zu lizenzieren. Eine automatische Neulizenzierung findet jedoch nicht statt.   Die anzuwendenden Mediationsregeln werden im Rechtehinweis genannt, der dem Werk beigefügt ist, oder ohne einen solchen Hinweis in der Mediationsaufforderung. Falls in einem Rechtehinweis zum Werk nicht anders festgelegt, gelten die UNCITRAL Schiedsgerichtssregeln für jedwedes Schiedsverfahren. Weitere Informationen .   Soweit mitgeteilt, müssen Sie die Namen der Urhebers und Zuschreibungsempfänger, einen Rechtevermerk, einen Lizenzvermerk, einen Haftungsausschluss und einen Link zum Material angeben. Die Versionen der CC-Lizenzen vor Version 4.0 fordern außerdem, dass Sie den Titel des Materials angeben, sofern er Ihnen mitgeteilt wurde, und können auch andere geringfügige Abweichungen enthalten. Weitere Informationen .   Gemäß Version 4.0 müssen sie angeben, ob Sie das Material verändert haben, und müssen Angaben zu davor bereits vorgenommenen Änderungen bestehen lassen. Gemäß Version 3.0 und früherer Lizenzversionen ist die Angabe von Veränderungen nur dann verpflichtend, wenn Sie eine Abwandlung erstellen. Hinweise zur richtigen Kennzeichnung . Weitere Informationen .   Sie können alternativ auch eine der unter https://creativecommons.org/compatiblelicenses als kompatibel aufgelisteten Lizenzen verwenden Weitere Informationen .   Kommerziell ist eine Nutzung dann, wenn sie in erster Linie auf kommerziell relevante Vorteile oder auf eine Vergütung abzielt. Weitere Informationen .   Bloße Veränderungen des Formats gelten für sich genommen nie als Bearbeitungen. Weitere Informationen .   Die Lizenz untersagt den Einsatz wirksamer technischer Schutzmaßnahmen, definiert mit Rückgriff auf Artikel 11 des WIPO Copyright Treaty. Weitere Informationen .   Freiheiten, die Nutzer gemäß Schranken und Ausnahmen des Urheberrechts haben, etwa Rechte des Fair Use oder das Zitatrecht, werden durch CC-Lizenzen nicht berührt. Weitere Informationen .   Für die von Ihnen gewünschte Nutzung des Materials kann es erforderlich sein, dass Sie weitere Erlaubnisse einholen. Weitere Informationen . Erfahren Sie mehr über CC-Lizenzierungen oder verwenden Sie diese Lizenz für Ihr eigenes Material. Diese Seite ist in folgenden Sprachen verfügbar: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어