Black Tea Manufacturer Kerala India by Poabs Group | ID - 719870 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Poabs Group Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Tea, Ctc Tea, Orthodox Tea, Green Tea, Bio Dynamic Tea, Coffee, Tea Extract Home » Product » Black Tea Black Tea Every sip taken of the Black Tea is reminiscent of the dedication with which the tea leaves are grown and processed. We process the Black Tea via two processes Crush, Tear, Curl (CTC) and Orthodox hand-processed methods. We adopt conventional and organic farming practices to grow Black Tea. We have become a reliable Manufacturer and Exporter of Black Tea. Also, if interested in contract manufacturing of Black Tea, then contact us. BLACK : GREEN Conventional : Organic SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Premjith K Telephone : +91-469-2743300 Fax No : +91-469-2743300 » More detail Product Range » Black Tea » Organic Coffee » Organic Spices » Organic Tea Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Related category Match Organic Spices Herbal Tea Assam Tea Organic Tea Instant Tea Oolong Tea Ctc Tea flavour tea Tea Extract Tea Bags Green Tea Black Tea Assam Ctc Tea Organic Coffee orthodox tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com