States having largest forest cover in India Home » Top Ten » Geography » States having largest forest cover in India   Maps of India Map of India Physical Map of India Outline Map of India more... India Maps And Views India Geography History of India India Census Maps Business and Economy India Culture more... Transport Network In India Road Map of India India Rail Network Air Network in India Ports in India & waterways more... India Travel Hotels in India Temples in India Hill Stations more... India States & Union Territories Kerala Goa Gujarat Rajasthan more... Cities Of India Top 10 Cities of India Bangalore Mumbai Chennai more... Driving Direction Maps National Highways Intra City Maps more... World Map Product & Services Maps of India CD Custom Mapping Location Locator Solutions more... Our Channels India Automobiles Live Cricket Score India News Indien Karten Karten von Goa Landkarten von Kerala Landkarten von Rajasthan more...       States having largest forest cover in India Map of States having largest forest cover in India Print Email Save   Buy Now * The Map showing the States having largest forest cover in India. Disclaimer Close Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authencity of the same. States having largest forest cover in India Rank States with Highest Forest Cover 2013 Total Forest Cover in Sq kms 1 Madhya Pradesh 77,522 2 Arunachal Pradesh 67,321 3 Chhattisgarh 55,621 4 Maharashtra 50,632 5 Odisha 50,347 6 Andhra Pradesh 46,116 7 Karnataka 36,132 8 Assam 27,671 9 Uttarakhand 24,508 10 Tamil Nadu 23,844 Source: India State of Forest Report 2013 http://fsi.nic.in/cover_2013/sfr_forest_cover.pdf Last Updated on : January 15, 2015     Buy this Map               About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule