B2B Marketplace - Find Manufacturers,Exporters and Suppliers from all Countries JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? B2B Marketplace Home Companies by Countries This international business directory gives you an opportunity to boost up your business, know global business trends, empower your clientele with global leaders and much more. Here you can browse complete information about manufacturers and suppliers dealing from various countries. You can also view products, buy offers posted by these entrepreneurs, and add global brands in your client list. This is not all; you can also expose your buy offers and products to global market. Apart from this, the structure of this webpage facilitates easier and faster interaction with foreign traders . Asian Countries Afghanistan Bangladesh China Hong Kong India Indonesia Iran Japan Kuwait Malaysia Nepal Pakistan Philippines Saudi Arabia Singapore South Korea Sri Lanka Taiwan Thailand Turkey UAE Vietnam European Countries Germany Greece Italy Russia Spain Ukraine United Kingdom American Countries Argentina Brazil Canada Mexico Usa Oceanian Countries Australia New Zealand African Countries Benin Egypt South Africa Latest Companies » Aushadhi Herbal (Amla Extract, Cinnamon extract, Silymarin Extract) » Arc Export (Fresh Pumpkin, Tamarind, Ginger, Fresh Tomato, Tamarind Pods) » Llc Geofortune International (Fresh Green Chilies, Wheat Flour, Frozen Chicken Meat) » Tinchem Enterprises (Nickel Chloride, Fine Chemicals, Plating Chemicals) » J.d.industries (Silicone Valve and Packing Grease, Anti Seize Paste) » Arpanya Exporters (Short Grain Parboiled Rice, Ponni Rice, Sm Light Golden Parboiled Rice) » Subbiah Matches (Wooden Match Box, PED Safety Matches, wooden stick matches) » Madhubann (Fashion Apparel, Tunics Kurtis) » Ki Transpower Pvt. Ltd. (Crane Wheels, Flexible Geared Couplings, Bush Type Coupling) » Bhagyoday Rice & Pulse Mill (peanut oil, Bold Groundnut Kernels, Peanut Kernels) Latest Buy Leads » Ladies Innerwear we want to buy Ladies Innerwear for reselling purpose Location : - Maharashtra (India) » Dolomite we want to buy dolomite Location : - Karnataka (India) » memory cards we want to buy memory cards for reselling purpose Location : - Maharashtra (India) » Alumina Balls I need 3 tonns Alumina Balls. please provide me proper quotation Location : - Rajasthan (India) » Sanitary Pads I want to purchase the Sanitary Pads for reselling purpose on monthly basis Location : - Uttar Pradesh (India) » Iron Plates i want to buy iron plates for reselling purpose Location : - Punjab (India) » Cctv Surveillance Equipment i want to buy Cctv Surveillance Equipment for personal use Location : - Maharashtra (India) » Copper Wire Scrap I want to purchase the Copper Wire Scrap for reselling Location : - Gujarat (India) » HDPE Pipe we want to buy HDPE Pipes Location : - Delhi (India) » Antique Globe, Modern Globes, Deskt .... I require antique globe, modern globes and desktop globes. Location : - Rajasthan (India) » Artificial Jewelry I want to purchase the Artificial Jewelry for reselling purpose Location : - Rajasthan (India) » Maize Animal Feed We want to buy yellow maize, maize animal feed. Location : - Delhi (India) » Cow Dung Dewatering Screw Press Mac .... We want to buy cow dung dewatering screw press machine. Location : - Gujarat (India) » Bio medical equipments I want to purchase all types of Bio medical equipment dialysis machine... Location : - Gujarat (India) » Submersible Bowl Set Cora Wants to buy submersible bowl set cora on regular monthly basis reselling urgent. Location : - Maharashtra (India) » Basmati Rice wants to buy basmati rice qty. 4-5 tonnes onetime reselling within month Location : - Punjab (India) » Disposable Paper Plate Raw Material Wants to buy disposable paper plate raw material on regular monthly basis raw material urgent. Location : - Assam (India) » dc motor wants to buy dc motor qty. 50 motors on monthly basis reselling within 1 week Location : - Jharkhand (India) » aloe vera juice,tulsi amrit juice wants to buy aloe vera juice... Location : - Uttarakhand (India) » noodles making machine wants to buy noodles making machine qty. 1 machine each 1 time end use within 2 weeks Location : - Rajasthan (India) » ladies suits wants to buy all types of ladies suits in bulk qty. on monthly basis reselling within 1 week Location : - Delhi (India) » Acetone we want to buy Acetone Location : - Rajasthan (India) » Micro Georgette Fabric Wants to buy micro georgette fabric each on monthly basis raw material urgently from india. Location : - Odisha (India) » galvanised sheets,steel sheets wants to buy galvanised sheets... Location : - Delhi (India) » aloe vera drinks wants to buy aloe vera drinks qty. 1, 20 ft container on monthly basis reselling urgently from India Location : - Delhi (India) » pvc irrigation pipe wants to buy pvc irrigation pipe qty. 1 metric tonne onetime end use within 30 days from India Location : - Gujarat (India) » neem powder wants to buy neem powder qty. 5 tonnes on monthly basis reselling within week Location : - Maharashtra (India) » milk powder wants to buy milk powder qty. 10 kg for sample on regular monthly basis raw material urgent Location : - Maharashtra (India) » Stainless Steel Sample Bottle Stand .... Wants to buy stainless steel sample bottle stand, milk sample bottle. Location : - Punjab (India) » lab accessories(test tube,beakers,l .... wants to buy lab accessories(test tube,beakers,lactometer cylinder) qty. 1 onetime end use urgent Location : - Punjab (India) General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com