Education Best Practices — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Education / Education Best Practices Share Views View State: Open for Edit Info Education Best Practices This section discusses many best practices in education Multiple Intelligence Theory Howard Gardner’s psychological theory about people and their different types of intelligences is briefed here. Education-Best Practices education best practices in India, creative learning activity, innovations in school enrollment drive and education quality initiatives are covered Teaching Methods- Children's with Autism The Best teaching methods used for teaching the Childrens diagnosed with autism etc.. Navigation Child Rights Policies and Schemes Childrens corner Teachers corner Online Assessment Education Best Practices Multiple Intelligence Theory Education-Best Practices Teaching Methods- Children's with Autism Career Guidance Digital Litercy Digital Learning Resources Resource Links Discussion Forum - Education Related Items Education Autism Types of Disabilities Teaching and Learning more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Jul 07, 2014 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top