उना जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » हिमाचल प्रदेश » उना हिमाचल प्रदेश का नक्शा हिमाचल प्रदेश रेखांकित मानचित्र हिमाचल प्रदेश के जिले बिलासपुर जिला तथ्य चंबा जिला तथ्य हमीरपुर जिला तथ्य कांगड़ा जिला तथ्य किन्नौर जिला तथ्य कुल्लू जिला तथ्य लाहौल और स्पीती जिला तथ्य मंडी जिला तथ्य शिमला जिला तथ्य सिरमौर जिला तथ्य सोलन जिला तथ्य उना जिला तथ्य भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले उना उना जिला तथ्य राज्य हिमाचल प्रदेश जिला उना जिला मुख्यालय उना जनसंख्या (2011) 521173 विकास 0.1626 लिंग अनुपात 976 साक्षरता 86.53 क्षेत्रफल (वर्ग किमी) 1540 घनत्व (/ वर्ग किमी) 328 तहसील उना, अंब, बंगना, हरोली लोकसभा क्षेत्र हमीरपुर विधानसभा क्षेत्र चिंतपुरनी, गगरेट, हरोली, उना, कतलेहार भाषाएं पंजाबी, हिंदी नदियां स्वान अक्षांश-देशांतर 31.557474,76.225491 पर्यटन स्थल चिंतपुरनी मंदिर, शीतला देवी मंदिर, डेरा बाबा भारबाग सिंह, बाबा रुद्रानंद आश्रम, कतलेहार किला, शिव बाड़ी, डेरा बाबा रुद्र, पोग डेम, गोबिंद सागर झील, धुंसर महादेव मंदिर, पीर निगाहा श्राइन, डेरा बाबा गुरुद्वारा भरभाग सिंह, ज्योली माता मंदिर आदि शासकीय कॉलेज-विश्वविद्यालय महाराणा प्रताप शासकीय कॉलेज, डॉ. बीआर अंबेडकर शासकीय कॉलेज, शासकीय कॉलेज दौलतपुर आदि हिमाचल प्रदेश के जिले बिलासपुर कांगड़ा लाहौल और स्पीती शिमला सोलन चंबा किन्नौर मंडी सिरमौर उना हमीरपुर कुल्लू     अंतिम संशोधन : फ़रवरी 23, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट