Sunflower Meal Manufacturer Madhya Pradesh India by Anuj Trade Links | ID - 510304 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Anuj Trade Links Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Anuj Trade Links - Soya Meal, Rapseed Meal, Dorb, Feed Ingredients Bro Home » Product » Sunflower Meal Sunflower Meal We are offering sunflower meal. sunflower meal is obtained by crushing its seeds for oil and oil cake which is further sent for extraction to obtain remaining oil and its meal. Sunflower seed is popular as bird seeds. But with the growth in consumption of sunflower oil, it is mainly crushed for obtaining edible oil so the production of meal too is good enough to create local and some international demand. Sunflower meal is widely used as protein material for animal feed. Meal contains about 30% crude protein with 30% fibre. It is superior to most vegetable proteins in digestibility. sunflower seed extractions are widely used as protein material for animal feed. Indian sunflower seed extractions contain about 30% crude protein with 30% fiber. Although sunflower protein is low in lysine, methionine & cystine levels are favorable to meet poultry feed requirements. it is superior to most vegetable proteins in digestibility. Recent development of various enzyme preparations, which can act upon fiber in sunflower meal, making it more digestible, can result in an economical substitute for various protein sources. Thus it can be used at higher levels in the poultry feed. Protein : 28% Min Moisture : 10% Max Fiber : 30% Max Sand Sillica : 2.5% Max Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 16 Metric Ton Packaging Details : Jute Bags PP Bags SEND INQUIRY Search Contact Details Er. Chandresh Jindal Telephone : +91-731-4088880,+91-731-2460789 Fax No : +91-731-4093789 Mobile Phone : +91-7869912321,+91-9329012321 » More detail Product Range » Animal Feed › Broken Rice › Cassia Tora Meal › De Oiled Rice Bran › Dried Distillers Grains › Guar Churi › Guar Korma › Maize Gluten › Rapeseed Meal › Rice Brans › Rice Gluten Meal › Sal Seed › Sesbania Meal › Soybean Meal › Sunflower Meal » Grains & Pulses › Kabuli Chick Peas › Millet › Sesame Seed › Yellow Maize » Cotton Seed Doc » Defatted Toasted Soya Flour » Defatted Untoasted Soya Flour » Defatted Untoasted Soya Grits » Full Fat Soya Flakes » Full Fat Soya Flour » Full Fat Soya Grits » Groundnut Doc » Maize Germ Meal » Maize Grits » Rice Bran Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Soyabean Poultry Feed Cassia Tora Millet Broken Rice Rice Bran Yellow Maize Sesbania Seeds Sesame Seeds Soybean Oil Maize Cotton Seeds Chick Peas (Kabuli Chana) Soybean Meal Sunflower Extract Soya Meals WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com