Creative Commons — Reconocimiento-SinObraDerivada 2.0 Genérica — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Reconocimiento-SinObraDerivada 2.0 Genérica ( CC BY-ND 2.0 ) Advertencia Este resumen pone de relieve sólo algunas de las características clave y los términos de la licencia real. No es una licencia y no tiene valor legal. Debe revisar cuidadosamente todos los términos y condiciones de la licencia real antes de utilizar el material sujeto a la licencia. Creative Commons no es un despacho de abogados y no proporciona servicios jurídicos. La distribución, la comunicación o el enlace a este resumen de la licencia no crea un vínculo abogado-cliente ni cualquier otro tipo de relación. Esto es un resumen inteligible para humanos (y no un sustituto) de la licencia . Advertencia Usted es libre de: Compartir — copiar y redistribuir el material en cualquier medio o formato para cualquier finalidad, incluso comercial. El licenciador no puede revocar estas libertades mientras cumpla con los términos de la licencia. Bajo las condiciones siguientes: Reconocimiento — Debe reconocer adecuadamente la autoría, proporcionar un enlace a la licencia e indicar si se han realizado cambios< . Puede hacerlo de cualquier manera razonable, pero no de una manera que sugiera que tiene el apoyo del licenciador o lo recibe por el uso que hace. Para esta obra, reconozca a ¿Qué significa "Reconozca la autoría de esta obra"? La página de la que proviene contiene metadatos incrustados de la licencia, incluyendo cómo el autor quiere ser reconocido. Aquí puede utilizar el código HTML para citar la obra. De esta manera se añadirán a su página los metadatos para encontrar también la obra original. SinObraDerivada — Si remezcla, transforma o crea a partir del material, no puede difundir el material modificado. No hay restricciones adicionales — No puede aplicar términos legales o medidas tecnológicas que legalmente restrinjan realizar aquello que la licencia permite. Avisos: No tiene que cumplir con la licencia para aquellos elementos del material en el dominio público o cuando su utilización esté permitida por la aplicación de una excepción o un límite . No se dan garantías. La licencia puede no ofrecer todos los permisos necesarios para la utilización prevista. Por ejemplo, otros derechos como los de publicidad, privacidad, o los derechos morales pueden limitar el uso del material. Existe una versión nueva de esta licencia. Debería utilizarla para sus nuevas obras, y puede utilizarla para cambiar la licencia de obras ya existentes. Sin embargo, ninguna obra queda automáticamente sujeta a esta nueva licencia.   Las reglas de mediación aplicables serán designadas en el aviso de derechos de autor publicado con la obra, o, si no existiera, en la solicitud de mediación. A menos que se indique otra cosa en un aviso de derechos de autor adjunto a la obra, se aplicará el Reglamento de Arbitraje de la CNUDMI en cualquier arbitraje. Más información .   Si se facilitan, debe proporcionar el nombre del creador y las partes a reconocer, un aviso de derechos de explotación, un aviso de la licencia, una nota de descargo de responsabilidad y un enlace al material. Las licencias CC anteriores a la versión 4.0 también requieren que facilite el título del material, si le ha sido facilitado, y pueden tener algunas otras pequeñas diferencias. Más información .   En la versión 4.0, debe indicar si ha modificado el material y mantener una indicación de las modificaciones anteriores. En la versión 3.0 y las versiones anteriores de las licencias, la indicación de los cambios sólo se requiere si se crea una obra derivada. Guía para el marcaje . Más información .   También puede utilizar una licencia compatible de la lista de https://creativecommons.org/compatiblelicenses Más información .   El uso comercial es un uso destinado principalmente a obtener una ventaja comercial o una compensación monetaria. Más información .   Cambiar simplemente el formato nunca genera una obra derivada Más información .   La licencia prohíbe la aplicación de medidas tecnológicas efectivas, según la definición del artículo 11 del Tratado de Derecho de Autor de la OMPI. Más información .   Los derechos de los usuarios bajo los límites o las excepciones, como el uso justo o el trato justo, no quedan afectados por las licencias CC. Más información .   Puede necesitar una autorización adicional antes de utilizar el material como desea. Más información . Aprenda más sobre las licencias CC o utilice la licencia para su propio material. Esta página está disponible en los siguientes idiomas: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어