100% Natural Cattle Feed Supplement - ECOGOLD BioKsheera - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products 100% Natural Cattle Feed Supplement – ECOGOLD BioKsheera 100% Natural Cattle Feed Supplement – ECOGOLD BioKsheera Buy directly from supplie Request Price Description Product Description Our Cattle Feed Supplement has a natural herbal extracts composition along with has been developed in house and presented as ecogold bio ksheera. Being natural the product is 100% safe. It is economically beneficial to the farmer and positive result can be seen in very short period of time. The product has not only been tested in leading laboratories but also on lactating animals for efficacy and safety since many years. Benefits of milk growth promoter: Increases milk yield Increases milk FAT, SNF Overall health of the animal improves Helps animal to attain natural heat cycle Natural dewormer / antihelminthic First step towards organic milk production Dosage of Cow/ Buffalo: 30gms per animal upto: 500kgs body weight 60gms per animal above: 500kgs body weight If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BGI1 . Category: Animal Feed . Tag: cattle feed . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Buffomin plus – Chelated mineral mix for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Agrolcal plus – Double strength calcium syrup for dairy cattle Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer