Home — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Home Share Info Home This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY), Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. Latest Items Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More Top Rated Pages Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More Latest Discussions Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More Comments from users Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More User Feedbacks Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More Impact Stories Oil Seeds Nutrition & Health Digital Learning Resources See More My Gov Happenings Design Logo and Create Tagline for Digital India Share your views on Draft Gold Monetization Scheme See More Schemes For You Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana Pradhan Mantri Swasthya Suraksha Yojana (PMSSY) See More Become a Volunteer Work for people of India for their development through providing knowledge and services... Register here Online Services Learning Resources Mobile Applications News Events The Ministry of Health & Family Welfare has placed the draft copy Tue, 23 Dec 2014 The Direct Benefit transfer of LPG (DBTL) The government has allowed certain eligible Tue, 2 Dec 2014 The government has allowed certain eligible branches to issue ATM cards to their account holders See More... ' Conference on ‘Mainstreami ... Fri,19 Dec 2014 Centre for Sustainable Agriculture and Indian Society of Agro-Ecology (ISAE) ' Conference on ‘Vikaspedia ... Fri,19 Dec 2014 Centre for Sustainable Agriculture and Indian Society of Agro-Ecology (ISAE) See More... State Nodal Agencies Star Volunteer of the Month Mr. Abhishek, Rajasthan Top 5 Contributors Abhishek Sharma Abhishek Gautam Imran Khan Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: May 28, 2015 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top