Cumin Seed Oil - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Cumin Seed Oil Cumin Seed Oil Buy directly from supplierr Request Price Description Product Description Botanical Name :- : Cuminum cyminum Origin : India Mode of Extraction : Steam distillation Main Constituents : Cuminaldehyde, cymene, Sabenine, phellandrene and pinene etc. Appearence : Yellow to light Brown Transparent Liquid Organoleptic properties : spiece Note Refractive index at 20 °C : 1.4910 – 1.5180 Specific Gravity at 20 °C : 0.905 -0.925 Solubility : Almost insoluble in water, soluble in other organic solvents Storage : Well air tight closed in GI drums Description & Extraction: Cumin oil is extracted by steam distillation from the ripe seed. Originally from the Mediterranean area, it is a small annual herb about 50cm ( 20 inches) high, with deep green, narrow feathery leaves and tiny white or pink flowers, followed by small oblong seed. it is mainly used for its digestive properties. Cumin essential oil is extracted from Cuminum cyminum. Chemical Composition: The main chemical components of cumin oil are Cuminaldehyde, cymene, Sabenine, phellandrene and pinene etc. Toxicological Properties: Cumin oil are antiseptic, anti-spasmodic, antitoxic, bactericidal, carminative, digestive, diuretic, emmenagogue, nervine, stimulant and tonic. It has a spicy and very penetrating smell. Uses & Precautions: • Cumin is useful as a warming oil and helps relieve muscular pains and osteoarthritis. • For the nervous system, it is a tonic and has a beneficial effect on headaches, migraine and nervous exhaustion. • In the digestive system, it is a stimulant that helps with colic, dyspepsia, flatulence, bloating and indigestion. • Cumin has an overpowering smell and should be used very sparingly, yet it is considered non-toxic, non-irritant and non-sensitizing. • People with a sensitive skin should avoid it and it should be avoided during pregnancy. Summary: Cumin oil aids the digestive system, is helpful for the nervous system as a tonic, and relieves muscular aches and pains. Burners and vaporizers In vapor therapy cumin oil can be useful for the digestive, nervous and muscular systems. Product Cumin Seed Oil Appearance: Fluid liquid Colour: Pale Yellow to Brownish liquid Odour: The odor is extremely Powerful, Diffusive Green Spicy slightly Fatty, Soft & Mellow Physico-Chemical Properties:- Specific Gravity 0.905 -0.925 Refractive Index 1.4910 – 1.5180 Optical Rotation +3o To +8o Total Assay 25-30% (Cuminic Aldehyde) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: KTCI2 . Category: Extracts . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Shadow dried soursop leaves powder Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Natural Vanilla extract Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Extracts Rose water Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Extracts Palmarosa oil Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors