ArborSystems | Protect tree health with ArborSystems ArborSystems Protect tree health with ArborSystems Skip to content Home Find a Product Direct-Inject Systems Wedgle Direct Inject Quick-Connect Injection Tips High Volume Kit Parts Chart Direct-Inject Chemicals Antibiotics Fungicides Insecticides Nutriboosters Plant Growth Regulators Chemical Registrations by State Specimen Label & SDS Diseases & Conditions Insects & Pests EZ-Ject Professionals Arborists Federal Government Municipalities Utilities/Power Companies Application Calculator Brochures Distributor Search How-To Info/Videos User Testimonials Research, News & Links Chemical Registrations by State Homeowners Homeowners Diplodia Tip Blight Emerald Ash Borer Control Pine Wilt Disease White Flies Find a Tree Care Professional Contact Us Contact Us Distributor Search Legal Information Calendar of Events About ArborSystems EZ-Ject Blog ArborSystems Search for: Subscribe to our site: Log in Entries RSS Comments RSS WordPress.org What you need to know: Select Category Accessories  (4) ArborSystems  (114)    Arborists  (41)    Events  (33)    Tree Care Professionals  (40)    Urban Foresters  (16) Brochure  (6) Direct-Inject Chemicals  (113)    Antibiotics  (7)       Springer Antibiotic  (2)       Terrier Antibiotic  (2)    MicroNutrients  (18)       GreenTree Pro Nutriboosters 0-15-10 with Iron  (7)       Iron Nutriboosters  (7)       Iron/Manganese Nutriboosters  (5)       Manganese Nutriboosters  (5)       PK Pro Nutriboosters 0-36-26  (7)    Pesticides  (66)       Greyhound Insecticide  (8)       Mastiff PGR  (15)       Pinscher PGR  (13)       Pointer Insecticide  (28)       Shepherd Fungicide  (17)       Whippet Fungicide  (3) Direct-Inject System  (128)    FAQs  (60)    Maintenance  (19)    Pointle Tip  (4)    Portle  (16)    Use  (58)    WedgeChek  (9)    Wedgle  (73) Diseases & Conditions  (47)    Anthracnose  (8)    Apple Scab  (7)    Chlorosis  (6)    Conifer Blight Diseases  (12)    Diplodia Tip Blight  (16)    Dutch Elm  (7)    Flower Blight  (5)    Oak Wilt  (7)    Pine Wilt  (8)    Powdery Mildew  (6)    Rust  (5)    Sudden Oak Death  (1)    Tip Blight  (12) Fungicides  (4) Information  (2) Insecticides  (8) Insects and Pests  (58)    Aphids  (5)    Beech Bark Scale  (2)    Emerald Ash Borer (EAB)  (27)    Hemlock Woolly Adelgids  (1)    Leaf Miners  (1)    Pine Sawyer Beetles (Nematodes)  (2)    Royal Palm Bugs  (5)    Soft Scale  (1)    Spiraling Whiteflies  (9) Links  (1) Mastiff  (2) News  (4) Pinscher  (2) Pointer  (8) Research  (2) Shepherd  (3) Testimonial  (4) Tree Care  (150)    Conifers  (25)    Hardwoods/Deciduous Trees  (19)    Palms  (16)    Tree Stress  (8) Tree Growth Regulators  (3) Uncategorized  (13) Video  (10) Subscribe via Email Enter your email address to subscribe to this blog and receive notifications of new posts by email. Join 42 other subscribers Email Address Contact Us Full Site Specimen Label & SDS Oct 21 GIE+EXPO 2015 Nov 12 TCI Expo 2015 Recent Posts Clean your Wedgle for best results. Store your chemical in a cool, dry place. It’s spring but are your tree leaves yellow and tired looking? Aphids – easy to control with Pointer Insecticide. ArborSystems has been treating ash trees for EAB since 2002. Are there dead brown needles at the tips of pine branches or Diplodia Tip Blight? What’s the best way to treat trees? How do you treat pines and conifers for diseases and pests? FAQ – Looking for desirable tree growth management or avoiding unpleasant fruit and seed tree cleanup. Wedgle Direct-Inject Use Direct-Inject System - the only no-drill tree trunk injection method. It’s easy, fast, proven effective and tree friendly. Direct-Inject Chemicals Take care of trees using Direct-Inject chemicals to control disease, insects and pests; improve tree health; and manage tree growth. How-To Info/Videos See videos on how to use Direct-Inject System, overview, adjustments, using the Portle tip for injecting conifers, etc. Insects and Pests Direct-Inject insecticides protect trees against many destructive pests, preventively and curatively. Diseases and Conditions Provide proven protection against harmful tree diseases with Direct-Inject fungicides. Wedgle, Portle & Portle Palm Injection Tips The original Wedgle Tip is ideal for most hardwoods. Portle Tips for conifers and some hardwoods. Portle Palm Tip to penetrate palms. Pines/Conifers Direct-Inject conifers and pines effectively to reduce Pine Wilt risk, prevent Diplodia Tip Blight and boost tree health. Emerald Ash Borer Pointer Insecticide has saved thousands of ash trees since 2002 from EAB, preventively and curatively, even in heavily infested areas. Palms Treat for Rugose Spiraling Whiteflies with Pointer Insecticide or Lethal Yellow disease with Springer Antibiotic , both with the Portle Palm Injection Tip. Nutriboosters Improve tree health and appearance and boost recovery from chlorosis, drought or transplant stress with Nutriboosters. Plant Growth Regulators Manage growth of trees planted too close to homes, sidewalks & power lines or blocking view. Reduce fruit & seed pods on messy trees. Systemic Antibiotics Now available in direct– injection for Bacterial Leaf Scorch, Fire Blight, Ash Yellows, Elm Yellow, Lethal Yellow disease. View Verse of the Day ArborSystems Proudly powered by BitNami WordPress. © 2014 by ArborSystems, Inc.