Coconut Shell Offered by Agro Foods Overseas Bijapur India | ID - 324053 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Agro Foods Overseas Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Eggs, Onion, Potato, Basmati Rice, Processed Pulses, Wheat Flour, Rice Home » Product » Coconut Shell Coconut Shell Specifications (crushed chip form), good quality, best price, huge volume & high calorific value 1. Place of origin: india 2. Color: brown 3. High quality 4.reasonable price 5.moisture: below 12% 6. Different forms: round shape, small bits & pieces 7. Packing details: 50 kg pp bags or as per customers requirement 8. Deliver details: 10 days applications: industial applications, hand crafts, wooden forks, showcase pieces. we are manufacturer/exporters of international standard natural coconut shell across globe .natural coconut shell is used in various industrial and domestic applications.our strength is ethical business principle premium quality of products and timely delivery .our motive is customer satisfaction.we assure our product will be the best competitive in the field. •dried coconut shell, half coconut shell, hallow half coconut shell is used for making gift articles ice cream cups, wine cups. Half coconut shell . •our range of coconut shell is widely demanded by various handicraft industry to make various shape and size of bowls, tumblers and various showpieces. •it comes in crushed or natural half size. Some industries use it for production of mosquito coil. •real coconut shells make the perfect natural cups to serve ice cream, sorbet, dips, shrimp or fruit cocktail. • it is also used as bowls and in manufacturing various decorative crafted products. Place of Origin : India Color : Brown Moisture : below 12% Different forms : Round shape, Small Bits & Pieces Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 28 Metric Ton Packaging Details : 50 kg PP bags Delivery Time : 15 DAYS SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Pradeep Kumar Mobile Phone : +91-8352270271,+91-7411917851,+91-9241677767 » More detail Product Range » Coconut Shell » Coconut Shell Charcoal » Coconut Shells » Golden Basmati Rice » Golden Green Medium Long Sangli Raisins » Golden Raisins » Golden Raisins » Nasik Red Onion » Piegon Peas , Toor Dal » Red Chilli Powder » Sandalwood Oil » Split Green Gram , Moong Dal » Turmeric Powder » Wheat Flour » White Sella Basmati Rice » Yellow Maize Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Jaggery Garlic Chilli Powder Cumin Seed Raisin Poppy Seed Sandalwood Oil Agriculture Commodity Eggs Iodized Salt Toilet Soap Basmati Rice Coriander Seeds Turmeric Wheat Flour Pigeon Pea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com