Cashew Nut Shell Manufacturer in Kundapura Karnataka India by Sri Herambha Cashew Industries | ID - 394770 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sri Herambha Cashew Industries Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cashew, Cashew Kernel, Cashew Nut, Cashew Shell, Cashew Nut Shell Home » Product » Cashew Nut Shell Cashew Nut Shell We offer premium quality Cashew Nut Shell ; from which Cashew Nut Shell liquid is extracted and is widely used in different industrial applications. Cashew Nut Shell liquid is used for manufacturing of anti corrosive lining chemicals, acid resistant paints, Insecticides and Fungicides. Cashew Nut Shell offered by us is available at pocket friendly prices. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Sandeep K.V Telephone : +91-8259-9141852795 Fax No : +91-8259-266269 Mobile Phone : +91-9141852795 » More detail Product Range » cashew kernels » Cashew Nut Husk » Cashew Nut Kernels » Cashew Nut Shell Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Cashew Nuts Cashew Nut Shell Processed Cashew Nuts Roasted Cashew Nuts natural cashews nutrition cashew nuts Cashew Kernel Cashew Nut Husk Raw Cashew aromatic cashew kernel hygienic packed cashew nuts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com