Poultry — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Agriculture / Poultry Share Views View State: Open for Edit Info Poultry Commercial Production and scientific management of various birds are detailed here Layers & Broilers Commercial breeds, housing management, brooder management, layer management, feed management etc are covered here Backyard poultry Breeds availability and management practices of birds suitable for backyard rearing are covered here Emu Farming Features of emu birds, their management, feeding, breeding and health care related details are covered in this topic Quail Farming This chapter gives brief information about Japanese quail rearing and its management including different systems of quail rearing, feeding management etc. Turkey Farming Breeds of turkey, management, systems of rearing, health management, feeding management are explained in detail Navigation Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Market information Livestock Poultry Layers & Broilers Backyard poultry Emu Farming Quail Farming Turkey Farming Fisheries Agro enterprises Best Practices Policies and Schemes National Schemes for Farmers State-specific schemes for farmers Agri Credit Agri Insurance Agri Directory Discussion Forum - Agriculture Related Items Breeds & availability Health management Housing management Broiler Production more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Oct 31, 2013 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation