Hair Essence Offered by DIME HEALTH CARE INC. Japan | ID - 948286 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory DIME HEALTH CARE INC. Member Since : 2014 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Shampoo, Hair Conditioner, Hair Pack, Hair Dye, Hair Essence, Body Soap Home » Product » Hair Essence Hair Essence Exporter of shampoo, hair conditioner, hair pack, hair dye, hair essence, body soap, body massage salt, facial soap etc.We own high quality original brands of Japan-made, and we have been receiving numbers of inquiries about them from all over the world. Our company will promise rapid and safety services for you. Please feel free to inquire. We are pleased to help the customer so much, and inquiry from buyers will always be welcomed. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Toshiyuki Ohsawa Telephone : +81-721289881 Mobile Phone : 81^ » More detail Product Range » Body Soap » Conditioner, Hair Conditioner » Facial Soap » Hair Dye Treatment Kit » Hair Essence » Hair Treatment Pack » Shampoo Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Finex Pharma Al Othman Trading & Contracting Est. Deepak Sports Vipan Sports & Co. Om Meters Perfect Herbals & Oils Acpc Akhtar Saeed Medical & Dental College Related category Match Hair Dyes Hair Conditioner Facial Soap Hair Shampoo Hair Treatment Kit Body Soap WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com