DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle Buy directly from supplier Request Price Description Product Description A total mixed ration (TMR) is 100% Natural and composed of forages, Commodities by products (such as whole cottonseed), grains, protein supplement(s), minerals, and vitamins that have been mixed together to make a balanced ration in which the weight of each ingredient is known. Pure wholesome delicious milk. And more of it. Total Mixed Ration feed is excellent feed for lactating and dry cows that increases milk-production efficiency by economically delivering more milk per Kilogram of feed. This mixture is then offered to cows as their sole source of feed. By blending together all the forages, grains, commodities, and protein and mineral-vitamin supplements, cows are less able to selectively consume individual ingredients. Ideally, each bite of feed a cow consumes will contain the same proportion of forages and concentrates All Natural Plant Roughages and Grains Used Increase milk production Decrease feed costs Deliver consistent ration to cow every day A very good protein and energy source for dairy rations. TMR is high in protein (12-17% on a DM basis) and Higher in Energy compared to Corn Improve cow health Improve Fertility Note – Enquiries solicited from Karnataka state only If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: AFS2 . Category: Animal Feed . Tag: cattle feed . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle Free Buy directly from supplie Request Price Quick View Animal Feed 100% Natural Cattle Feed Supplement – ECOGOLD BioKsheera Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Buffomin plus – Chelated mineral mix for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Agrolcal plus – Double strength calcium syrup for dairy cattle Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients