Division News — Division of Agricultural Sciences and Natural Resources University Home About OSU Academics Faculty/Staff Student Life Future Students Facebook Twitter YouTube RSS University Links [ + ] General settings registry Search OKSTATE.EDU... Directory Calendar Campus Map Weather Quicklinks Division Home Division Home Extension Ag Experiment Station College of Agricultural Sciences & Natural Resources Academic Departments Division Administration Programs & Services Ag International Programs Ag Sponsored Programs Ag Communications Services Human Resources Sustainable Ag Research & Education DASNR IT Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV DASNR Videos Extension Program Areas 4-H & Youth Development Ag Business Community & Rural Development Crops Family & Consumer Sciences Gardening Livestock Natural Resources, Environment & Ecology Weather Extension Departments 4-H & Youth Development Ag Economics Animal Science Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Family & Consumer Sciences Food & Ag Products Center Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Careers in Extension Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV DASNR Videos Research Field Research Units Field Research & Service Units Controlled Environment Lab Electronics Shop Facilities & Project Management The Botanic Garden at Oklahoma State OSU Research Range Wes Watkins Station Research Centers Biobased Products and Energy Cente Food & Ag Products Center Food & Ag Biosecurity Institute Stored Products Center Water Resources Center Wheat Improvement Team Departments Academic Departments Ag Communications Services Environmental Sciences International Programs in Ag College of Human & Environmental Sciences Center for Veterinary Health Sciences Resources OAES Personnel History Related Links Ag Sponsored Programs Employment Opportunities Policies & Procedures Crop Variety Trials Ag Communications Services Teaching Academics Majors Minors Orientation Student Academic Mentors Transfer Students Students Prospective Students Graduate Programs Scholarships & Awards Career Services Student Involvement Student Success Center Alumni Membership OSU Alumni Association Support Our Mission Cowboy Journal Events Ag Alumni Board Career Achievement Winners Resources Contact Us Employer Information Career Fair Academic Departments Academic Departments Ag Economics Ag Education, Communications & Leadership Animal Science Biochemistry & Molecular Biology Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences INTERDISCIPLINARY PROGRAMS Environmental Sciences Master of International Agriculture Degree Program OSU Home Academics Colleges Catalog Class Schedule Scholarships & Financial Aid Undergraduate Admissions Visit Campus Enrollment Registrar Student Disability Services The Honors College Cost of Attendance Student Life Graduate College Residential Life Webmail Login Parking & Transit Campus Safety Health Services Student Affairs Career Services Fraternity & Sorority Affairs Wellness Center Faculty & Staff Human Resources & Jobs Payroll Services Web for Employees Benefits Information Information Technology Webmail Login Faculty Council Staff Advisory Council About OSU President OSU Newsroom Academic Calendar Athletics Alumni Association OSU Foundation Campus Map Community of Stillwater Apply Now Division of Agricultural Sciences and Natural Resources Navigation Home Division News Extension Research College/Future Students Centers & Institutes Ag Sponsored Programs Oklahoma Gardening TV Institute for Ag Biosciences Division Web Links Campaign Priorities Ag Biotechnology Sustainable Ag Research & Education Ag International Programs Ag Communications Services DASNR Information Technology SUNUP TV Division Administration Employment Opportunities Online Directory Vision, Priorities & Goals Search DASNR website The Division Triangle Oklahoma State University's Equal Employment Opportunity Policy Logos Search Advanced Search…   Login You are here: Home / Division News Info Division of Agricultural Sciences and Natural Resources Division News Division News Tips for summer grilling safety STILLWATER, Okla. – Shorts, flip flops and glowing coals in the grill are just a few of the signs of summer. Tips for summer grilling safety - Read More… Drought-tolerant garden to open at the Oklahoma City Zoo STILLWATER, Okla. - Imagine a drought-tolerant garden—cacti, rocks and a predominant brown hue come to mind. On June 1, ThinkWater at Oklahoma State University, in partnership with the Oklahoma City Zoo, will unveil a drought-tolerant garden designed to be just the opposite of brown and rocky. Drought-tolerant garden to open at the Oklahoma City Zoo - Read More… Important tips for homeowners to help avoid water damage STILLWATER, Okla. – A person’s home is likely the largest purchase he or she will make in a lifetime. However, there is more to being a homeowner than simply paying the mortgage and mowing the lawn. Important tips for homeowners to help avoid water damage - Read More… OSU professor named ASHS Fellow STILLWATER, Okla. – A long-time professor at Oklahoma State University joined a highly esteemed list of colleagues from around the country with the announcement of a coveted honor. OSU professor named ASHS Fellow - Read More… Assessing structural damage after a disaster STILLWATER, Okla. – One of the major milestones on the road to recovering after a storm is assessing the structural damage to your home and other buildings. Assessing structural damage after a disaster - Read More… No need for sprinklers this spring STILLWATER, Okla. – A green lawn and a rainbow of flowers are the envy of many homeowners and gardeners across Oklahoma. The springtime rain brings colorful plants to life and according to the Oklahoma Climatological Survey, Oklahoma received a 254 percent increase in normal rainfall levels in the last 30 days. No need for sprinklers this spring - Read More… Cleaning household textiles and clothing after a flood STILLWATER, Okla. – Among the top priorities in the aftermath of a flood is salvaging as many of your household textiles and clothing items as possible. Similar to drying out your home, quick action is necessary to save your sheets, towels and wardrobe. Cleaning household textiles and clothing after a flood - Read More… Make sure your drinking water is safe in midst of disaster STILLWATER, Okla. – In the wake of recent severe storms and flooding in parts of Oklahoma, finding a safe water supply is a priority. Make sure your drinking water is safe in midst of disaster - Read More… Dealing with a flooded well after a storm STILLWATER, Okla. – Access to clean, safe water for drinking, cooking and personal hygiene is one of the primary concerns immediately following a flood. For Oklahomans who rely on private wells for their water supply, this means taking precautions to ensure the well is structurally sound and the water is not contaminated. Dealing with a flooded well after a storm - Read More… Greenhouse workshop slated June 11 in Stillwater STILLWATER, Okla. – If you are a greenhouse or garden center professional, or simply a plant hobbyist, who is interested in learning more about ornamental plant production and marketing, make plans now to attend the first workshop in the Shackelford Lecture Series. Greenhouse workshop slated June 11 in Stillwater - Read More… Next 10 items » 1 2 3 4 … 8 Document Actions RSS feed Oklahoma State University - Stillwater, OK 74078 405.744.5000 News Tips for summer grilling safety May 27, 2015 Drought-tolerant garden to open at the Oklahoma City Zoo May 26, 2015 Important tips for homeowners to help avoid water damage May 20, 2015 OSU professor named ASHS Fellow May 19, 2015 Assessing structural damage after a disaster May 18, 2015 News - More…