পশ্চিমবঙ্গে ব্যান্ডেল চার্চ মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » ব্যান্ডেল চার্চ কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী ব্যান্ডেল চার্চ Bandel Church in Bengali Buy Now Tweet this Close Disclaimer: ব্যান্ডেল চার্চ সম্পর্কে ১৬৬০ সালে নির্মিত, ব্যান্ডেল চার্চ হল পশ্চিমবঙ্গের সর্ব পুরাতন গির্জা। নোসা সেনহোরা রোসারিও অথবা “আওয়ার লেডি অফ হ্যাপি জার্নি”- কে উৎসর্গ করে নির্মিত, এই গির্জা পর্তুগীজ আমলের একটি স্মৃতি-স্মারক। গোমস্ দে সোতো দ্বারা নির্মিত, এটি ১৫৫৯ সালে আশ্রম দ্বার-এর মাধ্যমে তৈরি পুরনো গির্জার এক মূল গুরুত্বপূর্ণ অংশ। তিনটি পূজাবেদি, কয়েকটি সমাধি পাথর এবং একটি ছোট অঙ্গ নিয়ে এই গির্জা গঠিত। এটি পশ্চিম বঙ্গের এক অন্যতম ঐতিহাসিক গির্জা এবং চিত্তবিনোদন ও প্রার্থনার জন্য একটি আদর্শ স্থান। ইতিহাস ব্যান্ডেল চার্চের অস্তিত্বের সাথে পর্তুগীজ সংযোগ লক্ষ্য করা যায়। এই রাজ্যে ভাস্কো দা গামা আসার প্রায় এক শতক পর হুগলী নদীর তীরে এই গির্জা নির্মিত হয়। মুঘল সম্রাট শাহজাহান ১৬৩২ সালে পর্তুগীজদের আক্রমণ করেন ফলে পর্তুগীজ আমলের বহু গির্জা ও দুর্গের পতন ঘটে। পর্তুগীজদের উপর আক্রমন বিভিন্ন বিস্ময়ের সাক্ষী স্বরূপ, যা অনেক মানুষের জীবন রক্ষা করে এবং মুঘল সম্রাটকে প্রভাবিত করে। একটি ঘটনায় জানা যায় যে, একদা এক পর্তুগীজ জাহাজ ঝড়ের সম্মুখীন হয়, এবং জাহাজটির অধিনায়ক অঙ্গীকার করেন যে সবার প্রথম তিনি যেই গির্জাটি দেখবেন, সেই গির্জায় তিনি জাহাজের প্রধান মাস্তুলটি দান করবেন। “ব্যান্ডেল” হল পর্তুগীজ শব্দ যার অর্থ মাস্তুল, এবং এই পর্তুগীজ অধিনায়ক এই পুরাতন গির্জার নাম দেন “ব্যান্ডেল চার্চ”। অবস্থান এই গির্জা হুগলী নদীর তীরে কলকাতা থেকে ৪০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। এটি ব্যান্ডেল থেকে ২ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। ব্যান্ডেল পৌঁছনোর পদ্ধতি পরিবহনের বিভিন্ন মাধ্যম দ্বারা এই গির্জায় পৌঁছনো সম্ভব। রেলপথ মাধ্যমে : ব্যান্ডেল এ দুটি স্টেশন আছে যথা – হুগলী রেল স্টেশন ও ব্যান্ডেল জংশন। এক অন্যতম রেল স্টেশন – ব্যান্ডেল জংশন, হাওড়া স্টেশন এর থেকে ৪০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। বিমানপথ মাধ্যমে : ব্যান্ডেলে কোন বিমান বন্দর নেই এবং এখান থেকে নিকটবর্তী বিমান বন্দরটি হল – নেতাজী সুভাষচন্দ্র বিমান বন্দর। সড়কপথ মাধ্যমে : কলকাতা শহরের ন্যায়, ব্যান্ডেলে অটো-রিক্সা খুব সহজেই পাওয়া যায়। এছাড়াও গির্জায় পৌঁছনোর জন্য রাস্তায় বাস, ট্যাক্সি, রিক্সাও পাওয়া যায়। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস