Tissue culture plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Tissue culture plants Tissue culture plants Send enquiry Description Product Description Why ​tissue culture?​ 1. Suckers generally may be infected with some pathogens and nematodes. 2. Similarly due to the variation in age and size of sucker the crop is not uniform, harvesting is prolonged and management becomes difficult. 3. Therefore, in-vitro colonel propagation i.e. Tissue culture plants are recommended for planting. 4. They are healthy, disease free, uniform and authentic. 5. Properly hardened secondary seedlings are only recommended for planting Advantages of Tissue Culture Planting Material 1. True to the type of mother plant under well management. 2. Pest and disease free seedlings. 3. Uniform growth, increases yield. 4. Early maturity of crop – maximum land use is possible in low land holding country like India. 5. Round the year planting possible as seedlings are made available throughout the year. 6. Two successive ratoons are possible in a short duration which minimizes cost of cultivation. 7. No staggered harvesting. 8.95% – 98% plants bear bunches. 9. New varieties can be introduced and multiplied in a short duration. Planting material Sword suckers weighing approximately 500-1000 gm are commonly used as propagating material. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: K3 . Category: Planting Material . Tag: tissue culture . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fruit Seeds for Agriculture Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Free Read More Request Price Quick View Planting Material Guava Nursery plants Free Read More Send enquiry Quick View Planting Material Grand Naine Banana plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo – virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree seeds Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser