Zero hold up filter for oils - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Zero hold up filter for oils Zero hold up filter for oils Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Very effective for final clarification of different vegetable oil including coconut oil, essential oil, oleoresin etc. A filter assembly consisting several screen filters are arranged inside the vessel and the filter media arrest foreign particle and allow the filtrate to pass through. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HG5 . Categories: Equipment , Others . Tag: vegetable oil . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Petrol Power Weeder / Tiller Free Contact consultant directly Request Price Quick View Knowledge , Others Training – Back 2 Roots Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Diesel Power Weeder / Tiller Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Equipment Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Single Shaft Powder Mixer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Automatic Weather Station – Personal version Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator