Buy Coir Pith Blocks from Smart Exports India | ID - 573265 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Smart Exports Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cabbage, Fresh Cauliflower, Fresh Ginger, Indian Turmeric Home » Product » Coir Pith Blocks Coir Pith Blocks Our company is a leading Exporter and Supplier of Coir Pith Blocks in the market. The Coir Pith Blocks, that we provide, are made by using the best quality coconut husk sourced from the most trusted vendors in the market. Our Coir Pith Blocks are available in excellent packaging. We offer the clients with reasonably priced Coir Pith Blocks. Highlights Free from weeds Eco-friendly Long lasting Reasonably priced SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Mr. S. Siva Kumar Mobile Phone : +91-9443066669 » More detail Product Range » Cashew Nuts » Coir Door Mats » Coir Pith Blocks » Coir Rope » Disposable Paper Glasses » Disposable Paper Plates » Fresh Cabbage » Fresh Cauliflower » Fresh Coconut » Fresh Ginger » Neem Oil » Neem Seeds » Red Onion » Shelled Groundnuts » Turmeric Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Men's Shirts Groundnut Castor Oil Turmeric Agriculture Commodity coir mat Areca Leaf Plate Coir Pith Blocks Cashew Nuts Paper Cups Coir Fiber Neem Oil Coir rope paper plates Neem Seeds Red Onion WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com