চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী | চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী Chitrakoot Art Gallery in Bengali Close Disclaimer: চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী ভারতীয় সংস্কৃতির উষ্ণ আসন পশ্চিমবঙ্গ, তার ইতিহাস ও ঐতিহ্যগত উত্তরাধিকারের জন্য নামাঙ্কিত। এই রাজ্য শিল্প ও সংস্কৃতির একটি প্রতিষ্ঠিত কেন্দ্র। চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী শহর কলকাতায় অবস্থিত, যেটি ‘আনন্দের শহর’ বলেও সুপরিচিত। এই গ্যালারিতে দেশের শ্রেষ্ঠ কিছু কলা নিদর্শন আছে যা প্রতিভাবান তরুণ শিল্পীদের সৃজনশীল প্রতিভার প্রদর্শন করে। সৃজনশীলতা এবং অভিব্যক্তির প্রাচীনতম প্রকারের মধ্যে শিল্পকলা সম্ভবত অন্যতম। জীবনের সকল ক্ষেত্রে মানুষ বিভিন্ন রকমের শিল্পকলার ভক্ত। অনেকে বলেন হাসি হল জীবনের শ্রেষ্ঠ ঔষধ, কিন্তু শিল্পকলা, যা আধ্যাত্মিকভাবে মানুষের হৃদয় ও আত্মাকে উত্তোলন করে-এইদুটি ঘনিষ্ঠ প্রতিদ্বন্দ্বী। কলকাতার ব্যস্ত রাস্তা, বিশৃঙ্খলতা, তাড়াহুড়া এবং ট্রাফিকের কর্কশ শব্দের মধ্যে শান্তিপূর্ণভাবে নির্জন প্রান্তে চিত্রকূট আর্ট গ্যালারির অবস্হান। গ্যালারিটি তার আশেপাশের কর্কশ পরিবেশের সঙ্গে বেমানান এবং এর উপশমের প্রয়োজন। ১৯৮৪ সালে ডাক্তার প্রকাশ কেজরিওয়াল এবং শ্রীমতী সুমিত্রা কেজরিওয়াল এর যৌথ উদ্যোগে গঠিত চিত্রকূট আর্ট গ্যালারি হল সমসাময়িক প্রতিভাবান শিল্পীদের এক অন্যতম মঞ্চ। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস