বর্ধমান জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » বর্ধমান পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী বর্ধমান Close Disclaimer: বর্ধমান জেলা মানচিত্র বর্ধমান তালুক মানচিত্র বর্ধমান রেলপথ মানচিত্র বর্ধমান নদী মানচিত্র বর্ধমান সড়ক মানচিত্র বর্ধমান জেলা - পশ্চিমবঙ্গ বর্দ্ধমান, যা বর্ধমান নমেও পরিচিত - এটি পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যে অবস্থিত। এটি রাজ্যের কেন্দ্রে অবস্থিত এবং এটি ভারতের সবচেয়ে জনবহুল জেলা হিসাবে সপ্তম স্থানে রয়েছে। মধ্যযুগীয় সময় ও ব্রিটিশ শাসনের সময়কাল থেকেই এই স্থানটির গুরুত্ব রয়েছে। এমনকি গুপ্ত যুগের সময়েও এখানকার মাটি, এটিকে খুবই জনপ্রিয় করে তুলেছে। এটি শরিফাবাদ নামেও পরিচিত ছিল এবং এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশাসনিক কেন্দ্র ছিল। আজকের দিনে এটি পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের একটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ স্থান এবং এটি প্রাকৃতিক সম্পদে সমৃদ্ধ রয়েছে। বর্ধমানের অবস্থান রাজ্যের কেন্দ্রে অবস্থিত এই জেলাটি প্রায় ৭,০২৪ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত রয়েছে। এটি ২৩ ডিগ্রী ৫৩ মিনিট উত্তর ও ২২ ডিগ্রী ৫৬ মিনিট দক্ষিণ অক্ষাংশ এবং ৮৮ ডিগ্রী ২৫ মিনিট পূর্ব ও ৮৬ ডিগ্রী ৪৮ মিনিট পশ্চিম দ্রাঘিমাংশে অবস্থিত। বর্ধমান জেলাটি, উত্তরদিকে বীরভূম ও মুর্শিদাবাদ জেলা দ্বারা, পূর্বদিকে নদীয়া জেলা, দক্ষিণ-পূর্বদিকে হুগলী জেলা, দক্ষিণ-পশ্চিমে বাঁকুড়া জেলা এবং উত্তর-পশ্চিম দিকে ঝাড়খন্ড রাজ্য দ্বারা বেষ্টিত রয়েছে। প্রায়ই ভ্রমণার্থীরা রাজ্যের এক গুরুত্বপূর্ণ স্থানরূপে এই জেলার শান্ত পরিবেশে ভ্রমণে আসে। ৬০-নং জাতীয় সড়ক দ্বারা এই জেলাটি রাজ্যের বিভিন্ন জায়গা ও জেলাগুলির সাথে সংযুক্ত রয়েছে। ২৮-নং জাতীয় সড়ক এই জেলার কেন্দ্র দিয়ে অতিক্রান্ত হয়েছে। এছাড়াও ২-নং জাতীয় সড়ক এই জেলা জুড়ে সঞ্চালিত হয়েছে এবং ২৮-নং ও ৬০-নং জাতীয় সড়কের সঙ্গে যুক্ত রয়েছে। এখানকার প্রধান সড়ক বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ শহর ও নগরগুলিকে সংযুক্ত করেছে; যেমন-রাণীগঞ্জ, অন্ডাল, দুর্গাপুর, কাঁকসা, গলসী, মেমারি, জামালপুর, আসানসোল ইত্যাদি। এছাড়াও এই জেলায় একটি গুরুত্বপূর্ণ রেলপথ সংযোগ রয়েছে যা বিভিন্ন স্থানের সঙ্গে এটিকে সংযু্ক্ত করেছে। বর্ধমান একটি জংশন এবং অনেক রেলের জন্য এটি প্রারম্ভ স্থল। এর একটি শাখা লাইন কাটোয়ার দিকে এবং অন্য আরেকটি হাওড়ার দিকে চলে গেছে। এর সদর-দপ্তর বর্ধমানে অবস্থিত। বর্ধমানের সংক্ষিপ্তসার বর্ধমান জেলা, পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের এক সবচেয়ে উৎপাদিত জেলা। কৃষি ও প্রযুক্তির দিক দিয়ে এই জেলাটি বেশ উন্নত। ভাগীরথী নদীর দরুণ পাললিক মৃত্তিকার এক বিশাল অংশ নিয়ে এর পূ্র্ব প্রান্ত গঠিত এবং এটি কৃষির জন্য প্রসিদ্ধ। পশ্চিম অংশে আসানসোল, কয়লা খনি ও অন্যান্য খনিজ সম্পদে সমৃদ্ধ রয়েছে। এটি শিল্পায়নে খুবই উন্নত এবং ইস্পাত, সিমেন্ট ও লৌহের উপর ভিত্তি করে এখানে অনেক বড় মাপের শিল্প গড়ে উঠেছে। বেশ কিছু শহর যেমন দুর্গাপুর, কুলটি ও বার্নপুর হল খুবই গুরুত্বপূর্ণ। তাপ-বিদ্যুৎ কারখানা ডিসেরগড় ও দুর্গাপুরে অবস্থিত। জেলাটি, ছয়টি উপ-বিভাগ নিয়ে গঠিত; যেমন - সদর-দক্ষিণ, কালনা, আসানসোল, সদর-উত্তর এবং কাটোয়া। বর্ধমান জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 3 জেলা বর্ধমান জেলা সদর দপ্তর বর্ধমান জনসংখ্যা (2011) 7717563 বৃদ্ধি 11.92% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 945 সাক্ষরতা 76.21 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 7024 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1100 তালুকসমূহ আউশগ্রাম-৷, আউশগ্রাম-II, বারাবনি, ভাতার, বর্ধমান I, বর্ধমান II, ফরিদপুর, দুর্গাপুর, গলসি-I, গলসি-II, জামালপুর, জামুরিয়া, কালনা-৷, কালনা-II, কাঁকসা, কাটোয়া-৷, কাটোয়া-II, কেতুগ্রাম-৷, কেতুগ্রাম-II, খন্ডঘোষ, মঙ্গলকোট, মন্তেশ্বর, মেমারি-৷, মেমারি-II, অন্ডাল, পান্ডবেশ্বর, পূর্বস্থলী-৷, পূর্বস্থলী-II, রায়না-৷, রায়না-II, রাণিগঞ্জ, সালানপুর লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র আসানসোল, বর্ধমান-দুর্গাপুর, বর্ধমান পূর্ব (এস.সি), বোলপুর (এস.সি) (আংশিক), বিষ্ণুপুর (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র খন্ডঘোষ, বর্ধমান দক্ষিণ, রায়না, জামালপুর, মন্তেশ্বর, কালনা, মেমারী, বর্ধমান উত্তর, ভাতার, পূর্বস্থলী দক্ষিণ, পূর্বস্থলী উত্তর, কাটোয়া, কেতুগ্রাম, মঙ্গলকোট, আউশগ্রাম, গলসি, পান্ডবেশ্বর, দুর্গাপুর পূর্ব, দুর্গাপুর পশ্চিম, রাণিগঞ্জ, জামুরিয়া, আসানসোল দক্ষিণ, আসানসোল উত্তর, কুলটি, বারাবনি ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ দামোদর, অজয়, হগলী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 23.483401,87.614365 পর্যটন স্থল শের আফগানের সমাধি, খওয়াজা আনোয়ারের সমাধি, কালী মন্দির, শাহ আলম দরগা, আইডল অফ লর্ড শিবা, সিদ্ধেশ্বরী অম্বিকা মন্দির, বৈকুন্ঠনাথ শিব মন্দির, শ্যামারূপা মন্দির, তাচাই ঘোষের মন্দির, শিব মন্দির, রাধেশ্যাম মন্দির, বিষ্ণু মন্দির, রাণিসাগর, কার্জন গেট, মেঘনাদ সাহা প্ল্যানেটেরিয়াম, ডিয়্যার পার্ক, নাচন পক্ষী সংরক্ষণ, মাইথন ড্যাম, সর্বমঙ্গলা মন্দির, জিমা মসজিদ, বর্ধমানেশ্বর শিব মন্দির, সৈয়দ মহম্মদ বাহমানের সমাধি, গৌরাঙ্গ মন্দির, 109 শিব মন্দির, শ্রীখন্ড মন্দির, তারক্ষ্য মন্দির, পন্ডলমাঠ মন্দির, কল্যাণেশ্বরী মন্দির, আমরারগড় মন্দির ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় বর্ধমান বিশ্ববিদ্যালয়, কলেজ অফ আর্ট আ্যন্ড ডিজাইন, বিষ্ণু গোস্বামী আর্টস কলেজ, বর্ধমান হোমিওপ্যাথি মেডিক্যাল কলেজ, বর্ধমান ইনস্টিটিউট অফ মেডিক্যাল আ্যন্ড লাইফ সায়ন্স্যস(বি.আই.এম.এল.এস), বর্ধমান মেডিক্যাল কলেজ, বর্ধমান রাজ কলেজ, মহারাজাধিরাজ উদয় চাঁদ মহিলা মহাবিদ্যালয়, ইউনিভ্যারসিটি ল কলেজ, বিবেকানন্দ মহাবিদ্যালয়, এম.ইউ.সি মহিলা মহাবিদ্যালয়, দুর্গাপুর সরকারি মহাবিদ্যালয়, কাটোয়া মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ২৮ - শে এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস