Assam Tea Offered by Assam Tea Suppliers New Delhi India | ID - 268035 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Assam Tea Suppliers Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Home » Product » Assam Tea Assam Tea Assam tea represents a variety of black tea that is produced in the Indian state called Assam. It must be noted that this variety is based on a certain tea plant, namely Camellia sinensis var. assamica. Assam tea can be used either alone or in various blends, and it is above all recommended for breakfast. Also, mixing it with milk is never a bad idea. More than that, Assam tea is a perfect choice for making iced tea. Some of the characteristics that make the Assam tea stand apart include the strong body, the briskness and the lively color. All these particularities are a result of the fact that Assam tea is manufactured from a specific tea plant. black : brown SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Asif Iqbal Telephone : +91-88-60539242 Mobile Phone : +91-8860539242 » More detail Product Range » Assam Black Tea » Assam Tea Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Assam Tea assam black tea Black Tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com