Ginger seeds / Rhizomes - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Ginger seeds / Rhizomes FOR SALE > Ginger seeds / Rhizomes Advantage of ginger seeds / rhizomes 1. Ginger seeds which we are selling to you is of one variety/ spices. 2. This ginger species is fiber-less. 2. Cultivation is done in greenhouse in coco-peat & not in soil. 3. Due to hydroponic cultivation seeds of ginger are healthy , non infected from any fungus or disease. 4. Cultivation is done on scientific base in hydroponic – greenhouse. so ideal as seed to cultivate in greenhouse or in land/farm. we have produce 7-8 tons ginger from greenhouse of 0.75 acre last year which we sold to retailer, wholesaler and to farmer who are interested in Cultivation. this is our 2nd year cultivation in greenhouse. if you are interested in buying feel free to call to R.K. Patel (Retired Principal Govt. Polytechnic College ) M: +91 9898069452 Address: At & post Paria, Ta: Pardi , Dist : Valsad Gujarat Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Quality Ginger Seedling Material for Sale Ginger For Sale Ginger and Turmeric (100+ Tons) available for sale in Jalgaon Maharastra Sale the Papaya fruit powder, tomato peels,Ginger Powder,Turmeric powder, Onion powder, Beet powder of good quality. Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details