Amla Grafted and Rootstock plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Amla Grafted and Rootstock plants Amla Grafted and Rootstock plants Request Price Description Product Description Amla is a subtropical plant and prefers dry climate. It is a hardy plant and can be grown in variable soil conditions the crop can tolerate salinity and alkalinity. Available Varieties - 1) Chakaiya : It is a prolific bearer. The fruits are flat with smooth skin which is greenish in colour. Fruits are small to medium in size weighing 26 gm. The trees are spreading in nature. 2) Banarasi – The fruits are large in size flattened oblong with smooth skin yellowish with characteristic three raised segments on an average each fruit weight 38 gm. It is a shy bearer . Trees are having upright growth habit . 3) Krishna – Medium to Large size (40 gm) conical angular smooth yellowish fruits with red blush on the exposed surface. It is a moderate bearer . 4) Kanchan (NA-5) – A profuse bearer with small to medium sized fruits (32gm) skin is smooth yellowish in colour. Other varieties NA-7, NA-10 are also available . If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SBT2 . Category: Planting Material . Tag: Amla plants . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Curcuma caesia Black Turmeric Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree saplings Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Bonsai Free Read More Request Price Quick View Planting Material Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Spice Seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo – virus free plants Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter