India Infrastructure Investment Business Plans Format BPO Consultancy Event Management Financial Services Advertising Agency Travel Agency Restaurant India Companies Automobile Companies Top Aviation Companies Top Banking Companies Top Companies India Multinational Company Insurance Insurance Policies Top Insurance Companies Life Insurance Health General Travel Automobile Medical Agriculture Business Leaders Dhirubhai Ambani Azim Premji Mukesh Ambani Anil Ambani Anand Mahindra Lakshmi Narayan Mittal Rahul Bajaj Finance Credit Cards Mergers Acquisitions Refinance Top 10 Financial Top Auto Finance Top Asset Management Finance Glossary Banks in India SBI Mudra Bank Punjab National Bank Axis Bank ICICI Bank HDFC Bank Vijaya Bank Allahabad Bank UCO Bank Top Brands in India Red Wine Shoe Vodka Beer Headphones Handbags Chocolate Rum Laptop Cosmetic Bag Watch B-Schools Top B Schools in India Online Business School IIM website IIM distance learning IIPM Delhi IIPM Pune S.P. Jain institute Infrastructure in India 2010 Tax Saving Eligibility Under 80ccF How to Buy Infrastructure Bonds Comparison Available Infrastructure Bonds Infrastructure Bonds by IDFC Infrastructure Bonds By LIC Infrastructure Bonds by SBI Tax Saving on Infrastructure Agriculture Infrastructure Bangalore Infrastructure Infrastructure Bonds India Infrastructure Bonds India BPO Infrastructure Business Infrastructure Company Infrastructure India Energy Infrastructure India Infrastructure Finance GE Infrastructure India Infrastructure Government India Infrastructure Growth India China Infrastructure Rural Infrastructure Report Industrial Infrastructure Infrastructure Industry India Infrastructure Investment IT Infrastructure Ministry of Infrastructure Mumbai Infrastructure India Infrastructure News India Infrastructure Projects India Rural Infrastructure Infrastructure Companies Infrastructure in India India Infrastructure Report Limited Infrastructure Marketing Infrastructure Chennai Infrastructure Finance Company Limited Indian Air Transport India Telecom Infrastructure Offshore Infrastructure Infrastructure Technology Tourism Infrastructure Statistics Infrastructure Gujarat Infrastructure India Infrastructure Fund India Infrastructure Needs Infrastructure Problems Pune Infrastructure Punjab Infrastructure TATA Infrastructure IBM Infrastructure Tax Infrastructure Home » India-budget » Infrastructure » India Infrastructure Investment India Infrastructure Investment Overall Rating:  [ 0 / 5 ]Total Votes [   ]    Rate this page: 1 2 3 4 5 This site provides detail information on India Infrastructure Investment . The site also focuses on the current scenario and reforms effected by the government for infrastructure development in India . 'India Infrastructure Investment' an ambitious reform programme, involving a paradigm shift of stance from insulated to an open market economy . Indian economy is now feeling the heat of basic infrastructure constraints, both physical and human. Until very recently, the bulk of infrastructure was in the government sector . Public sector in India operating in a protected set up has been largely subsidized by the Government. There is one area where there is a need for private sector and foreign investment to come in. Infrastructure projects have long gestation period, and many social implications. Thus, India Infrastructure Investment schemes should be attractive. Clearly, there is a wide gap between the potential demand for infrastructure for high growth and the available supply. This is the challenge placed before the economy , i.e. before the public and private sector and foreign investors . This can also be seen as an opportunity for a widening market and enhanced production. Scope for India Infrastructure Investment exists in - Roads Highway construction . Four-Lane National Highways of 35000 Kms. Highway related en route activities like restaurants, motels, and rest / parking areas as may be decided by the implementing agency. Ports Leasing out of existing port assets. Construction or operation of container terminals . Construction or operation of break-bulk, multipurpose and specialized cargo berths . Warehousing, container freight stations, Storage facilities and tank farms . Cranage and handling equipment. Dry docking and ship repair frailties . Leasing of equipment and floating craft from the private sector . Pilotages . Captive facilities for port based industries. Civil Aviation Construction of world class international airports in five cities, permitting upto100% foreign equity investment announced. Important private sector aided airport projects in Kochi, Bangalore etc announced. Other private sector aided airports planned; Ahmedabad airport, Amritsar airport upgradation, Chennai cargo complex , new international terminal and a second runway for Delhi airport, runway extension and international block for Jaipur airport. Green-field airports . Construction of terminal / facilities and Ground handling . Others Real estate . Malls, business and entertainment facilities . Last updated On: 7 th May 2011 Infrastructure Bonds India Tax Saving Tax Saving Bonds Tax Saving Options Tax Saving Bonds in India Tax Saver Benefit Plan Tax Exemption Tax Exemption Rules Investment Industry Bond Market >> More about India Budget About Us | Feedback | Privacy Policy | Site Map | XML Site Map | XML Image Sitemap | Link To Us | RSS Feeds | MapsofIndia Newsletter | Advertise With Us Business Ideas For Women With Low Investment For Graduates For Housewives For Beginners Small Business Ideas Online Business Ideas Home Based Insurance Insurance Policies Top Insurance Companies Life Insurance Health General Travel Automobile Private Insurance India Tax Tax Structure in India Tax System In India Income Tax Calculator Types of Tax Tax Slabs 2015-16 Tax Deductions Tax Saving Options Tax Rebate Banks in India Nationalised Banks State Bank of India Punjab National Bank Axis Bank ICICI Bank Corporation Bank Banking Companies Bank Branch Locator Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons List of Credit Cards Credit Card Frauds Credit Card Number Best Credit Cards Credit Cards for Students Credit Card Rates Indian Sectors Export Import Private Public Manufacturing Financial Agriculture Tourism Copyright 1999-2010 Mapsofindia.com Compare Infobase Limited (An ISO 9001:2000 Certified Company) ALL RIGHTS RESERVED