India Rural Infrastructure Report Business Plans Advertising Agency BPO Consultancy Event Management Financial Services Restaurant Travel Agency Format India Companies Automobile Companies Top Aviation Companies Multinational Companies Top Banking Companies Top Companies India Insurance Agriculture Automobile General Health Insurance Policies Life Insurance Medical Top Insurance Companies Travel Business Leaders Anand Mahindra Anil Ambani Azim Premji Dhirubhai Ambani Lakshmi Narayan Mittal Mukesh Ambani Rahul Bajaj Finance Credit Cards Refinance Top 10 Financial companies Top Auto Finance Top Asset Management Finance Glossary Banks in India Allahabad Bank Axis Bank HDFC Bank ICICI Bank Mudra Bank Punjab National Bank SBI UCO Bank Vijaya Bank Top Brands in India Cosmetic Bag Handbags Headphones Laptop Red Wine Rum Beer Chocolate Shoe Watch Vodka B-Schools Amity Business School IIM distance learning IIPM Delhi Online Business School S.P. Jain institute Top B Schools in India XLRI Infrastructure in India 2010 Tax Saving Eligibility Under 80ccF How to Buy Infrastructure Bonds Comparison Available Infrastructure Bonds Infrastructure Bonds by IDFC Infrastructure Bonds By LIC Infrastructure Bonds by SBI Tax Saving on Infrastructure Agriculture Infrastructure Bangalore Infrastructure Infrastructure Bonds India Infrastructure Bonds India BPO Infrastructure Business Infrastructure Company Infrastructure India Energy Infrastructure India Infrastructure Finance GE Infrastructure India Infrastructure Government India Infrastructure Growth India China Infrastructure Rural Infrastructure Report Industrial Infrastructure Infrastructure Industry India Infrastructure Investment IT Infrastructure Ministry of Infrastructure Mumbai Infrastructure India Infrastructure News India Infrastructure Projects India Rural Infrastructure Infrastructure Companies Infrastructure in India India Infrastructure Report Limited Infrastructure Marketing Infrastructure Chennai Infrastructure Finance Company Limited Indian Air Transport India Telecom Infrastructure Offshore Infrastructure Infrastructure Technology Tourism Infrastructure Statistics Infrastructure Gujarat Infrastructure India Infrastructure Fund India Infrastructure Needs Infrastructure Problems Pune Infrastructure Punjab Infrastructure TATA Infrastructure IBM Infrastructure Tax Infrastructure Home » India-budget » Infrastructure » India Rural Infrastructure Report India Rural Infrastructure Report Overall Rating:  [ 3 / 5 ]Total Votes [  4  ]    Rate this page: 1 2 3 4 5 This site provides detail information on India Rural Infrastructure Report . The site also focuses on the current scenario of Rural Infrastructure in India. India Rural Infrastructure Report indicates the rural infrastructure in India gets 31% hike. The focus is on agriculture and development of India's rural areas. A consolidated India Rural Infrastructure Report is as follow - A 31% hike in allocation towards the Bharat Nirman programme for upgrading rural infrastructure , from ` 18,696 crore to ` 24,603 crore, and a proposed ` 225,000 crore for farm credit. An additional irrigation potential of 2,400,000 hectares to be created, including 900,000 hectares under the Accelerated Irrigation Benefit Programme. In December 2006, 53,370,000 new farmers were brought into the institutionalized credit system. The target for 2007-08 is set at ` 225,000 crore with an addition of 50,000,000 new farmers accessing credit. The National Agricultural Insurance Scheme to continue for the 2007-08, with an allocation of ` 500 crore. A weather-based crop insurance scheme will be started. ` 1,800 crore has been allocated for a water recharging scheme that will offer a 100% subsidy to small farmers and 50% to other farmers to encourage them to recharge water. An agreement with Andhra Pradesh has just concluded to cover 3,000 water bodies, covering an area of 250,000 hectares. A special plan is being implemented over a period of three years in 31 suicide-prone districts in four states, involving a total amount of ` 16,979 crore. Of this, around ` 12,400 crore will be spent on water-related schemes. A Special Purpose Tea Fund to rejuvenate tea production. Financial mechanisms for re-plantation and rejuvenation will also be implemented for coffee, rubber, spice, cashew and coconut plantations. To address the problem of poor availability and quality of certified seeds, the Integrated Oilseeds, Oilpalm, Pulses and Maize Development Programme will be expanded with sharper focus on scaling up the production of breeder, foundation and certified seeds. Government will fund the expansion of the Indian Institute of Pulses Research, Kanpur, and offer other producers to double production of certified seeds within a period of three years. The Agriculture Technology Management Agency, now in place in 262 districts, will be extended to another 300 districts. The amount of fertilizer subsidy has been increased from ` 17,253 crore to ` 22,452 crore. The budget has also allotted ` 12,000 to the National Rural Employment Guarantee Scheme. Amount of ` 2,800 crore has been allocated for the Sampoorna Gramin Rozgar Yojana. Allocation for promoting self -employment among the rural poor , has been increased from ` 1,200 crore to ` 1,800 crore. NABARD will issue government-guaranteed rural bonds to the extent of ` 5,000 crore with suitable tax exemptions. The corpus of the Rural Infrastructure Development Fund, to be raised to ` 12,000 crore from ` 10,000 crore. A separate window for rural roads will continue, with a corpus of ` 4,000 crore. Last updated On: 7 th May 2011 Infrastructure Bonds India Tax Saving Tax Saving Bonds Tax Saving Options Tax Saving Bonds in India Tax Saver Benefit Plan Tax Exemption Tax Exemption Rules Investment Industry Bond Market >> More about India Budget About Us | Feedback | Privacy Policy | Site Map | XML Site Map | XML Image Sitemap | Link To Us | RSS Feeds | MapsofIndia Newsletter | Advertise With Us Business Ideas For Beginners For Housewives For Women With Low Investment For Graduates Home Based Online Business Ideas Small Business Ideas Insurance Aviva HDFC Standard Life Insurance LIC Bajaj Allianz Birla Sun Life Insurance Reliance Life Insurance Tata AIG MetLife India India Tax Tax Structure in India Tax System In India Income Tax Calculator Types of Tax Tax Slabs 2015-16 Tax Deductions Tax Saving Options Tax Rebate Banks in India Bank Branch Locator Corporation Bank IDBI Bank Nationalised Banks Bank of India Syndicate Bank Union Bank of India Top Banking Companies Credit Cards Best Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons Credit Card Frauds Credit Card Number Credit Card Rates Credit Cards for Students List of Credit Cards Indian Sectors Agriculture Export Financial Import Manufacturing Private Public Tourism Copyright 1999-2010 Mapsofindia.com Compare Infobase Limited (An ISO 9001:2000 Certified Company) ALL RIGHTS RESERVED