Creative Commons — Atribusi-TiadaTerbitan 2.0 Umum — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atribusi-TiadaTerbitan 2.0 Umum ( CC BY-ND 2.0 ) Penolakan Liabiliti Surat ikatan ini menekankan hanya sebahagian ciri-ciri utama dan terma-terma daripada lesen asal. Ia bukan lesen dan tidak mempunyai nilai dari segi perundangan. Anda perlu membaca dengan teliti semua terma dan syarat daripada lesen asal sebelum menggunakan material yang dilesenkan. Creative Commons bukan sebuah firma guaman dan tidak menawarkan khidmat nasihat perundangan. Pengedaran, pameran, atau pemautan ke surat ikatan ini atau lesen yang meringkaskannya tidak mewujudkan hubungan peguam cara dan anak guam atau sebarang hubungan yang lain. Ini adalah ringkasan mudah-dibaca manusia mengenai (dan bukan pengganti kepada) lesen . Penolakan Liabiliti Anda bebas untuk: Kongsi — salin and edar semula bahan tersebut dalam sebarang medium atau format untuk sebarang tujuan, walaupun secara komersial. Pemberi lesen tidak boleh membatalkan kebebasan-kebebasan tersebut selagi anda mengikuti syarat-syarat lesen. Di bawah syarat-syarat berikut: Atribusi — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Atribut karya ini: Apa "Atribut karya ini" bermaksud? Halaman yang anda berasal mengandungi metadata pelesenan tertanam, termasuk bagaimana pencipta ingin mengatribusikan dirinya untuk penggunaan semula. Anda boleh menggunakan HTML di sini untuk memetik karya tersebut. Berbuat demikian juga dapat memasukkan metadata di halaman anda agar pengguna-pengguna lain turut sama mencari karya asal. TiadaTerbitan — Jika anda mengadun semula, mengubah, atau membina di atas bahan ini, anda tidak boleh mengedarkan bahan yang telah diubahsuai. Tiada larangan tambahan — Anda tidak boleh guna terma-terma perundangan atau langkah-langkah teknologi yang menyekat pengguna lain daripada membuat sesuatu yang dibenarkan oleh lesen. Notis-notis: Anda tidak perlu mematuhi lesen untuk elemen-elemen daripada material di domain awam atau di mana saja anda gunakan yang mengikut tatacara pengecualian atau batasan yang berkenaan. Tiada jaminan diberikan. Lesen ini mungkin tidak memberikan anda semua kebenaran yang diperlukan untuk kegunaan anda. Sebagai contoh, hak-hak lain seperti publisiti, privasi, atau hak-hak moral mungkin menghadkan bagaimana anda menggunakan material tersebut. Terdapat satu versi baru bagi lesen ini. Anda patut menggunakannya untuk karya-karya baru, dan anda mungkin ingin melesenkan semula karya-karya yang wujud di bawahnya. Walaubagaimanapun, tidak ada karya yang secara automatik akan diletakkan di bawah lesen baru tersebut.   Peraturan pengantaraan yang berkenaan akan ditetapkan dalam notis hak cipta yang disiarkan dengan karya, atau jika tidak maka dalam permintaan itu untuk pengantaraan. Melainkan jika ditetapkan dalam notis hak cipta dilampirkan dengan karya, Kaedah-Kaedah Timbang Tara UNCITRAL terpakai bagi mana-mana timbangtara. Maklumat tambahan .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. Maklumat tambahan .   Dalam 4.0, anda perlu menunjukkan sekiranya anda telah mengubah suai bahan dan mengekalkan indikasi pengubahsuaian sebelumnya. Dalam 3.0 atau versi lesen-lesen sebelumnya, indikasi perubahan hanya diperlukan sekiranya anda cipta sesebuah terbitan. Menanda panduan . Maklumat tambahan .   Anda juga boleh guna lesen yang disenaraikan serasi di https://creativecommons.org/compatiblelicenses Maklumat tambahan .   Sesebuah penggunaan komersial ialah satu tujuan utama untuk kebaikan komersial atau pampasan kewangan. Maklumat tambahan .   Hanya mengubah format yang tidak pernah mencipta sesuatu penerbitan Maklumat tambahan .   Lesen ini melarang aplikasi penyukatan teknologi yang efektif, didefinisikan dengan rujukan ke Artikel 11 daripada Perjanjian Hak Cipta WIPO. Maklumat tambahan .   Hak-hak pengguna di bawah pengecualian-pengecualian dan pembatasan-pembatasan, seperti penggunaan saksama dan pembagian saksama, tidak dipengaruhi oleh lesen-lesen CC. Maklumat tambahan .   Anda perlu mendapatkan kebenaran tambahan sebelum menggunakan bahan yang sesuai dengan kehendak anda. Maklumat tambahan . Ketahui lebih lanjut tentang perlesenan CC, atau gunakan lesen untuk bahan anda sendiri. Halaman ini boleh didapati dalam bahasa-bahasa berikut: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어