Rotary Tiller - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Rotary Tiller Rotary Tiller Buy directly from supplier Request Price Description Product Description For mechanized weeding & tilling operating. Ideal for vegetable, tea garden & tobacco growing farmers. Soil preparation for seeding, cultivation, leveling of uneven field etc. General Description: ASPEE ROTARY TILLER is equipped with four stroke 205 cc petrol engine with recoil starter, pulley, & belt for power transmission from the engine to the chain box. Sturdy carbon steel blades for tilling purpose, adjustable handle bars (For adjustment the height of operating handle as per operator’s requirement), Rein forced blade guard, Provided only with forward gear system. Front wheel is provided for transportation & can be raised when the machine is in operation. Special Features: • Powerful 4-stroke 205 cc petrol engine having 6.5 HP power output • Cost effective, labour and time saving mechanized device • Chain sprocket assembly is provided for power transmission • Effectively uproots weeds & gives effective tillage • High carbon steel blade with protection disc reinforced blade guard • Front wheel is provided for transportation purpose • Efficient in fuel consumption • Sturdy / rugged construction • Engine produces high torque for better field performance Technical Description Model : RT-ST75A Engine type : 4 – stroke petrol engine displacement : 205 cc Max output power : 4.8 kw / 6.5 hp Rated engine power : 6.5 hp @ 3600 rpm Max. torque : 11 N.m. @ 3000 rpm Starting system : Recoil starter Fuel tank capacity : 3.6 ltr Transmission : Chain sprocket drive Gear shifting : Forward Working depth : 100 mm – 150 mm Working width : 600 mm – 750 mm Oil Capacity : 0.600 ml Weight : 52 kg (approx) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: ASPEE4 . Category: Equipment . Tag: tiller . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Power Harrow Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Brush cutters – Honda Engine Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Inline laterals Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Destoner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Petrol Weeder Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots