P R Overseas Delhi India, Cassetta Sagitta Smooth Rectangular Planter Manufacturer List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory P R Overseas Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Plants,flowers Plant,fruit Plants,horticulture Tools Company Information P R Overseas is your one stop shop for all Horticultural needs whether it be any kind of Plants or Trees , Cut Flowers, Fresh Fruits or any Horticultural tools, machinery or supplies, we have it all. Set up in 2009 at Delhi, Capital of India, P.R Overseas is a young and fast upcoming Horticultural E.X.I.M Co. all over the world. P.R Overseas to emerge as a reliable supplier of all Indian produced world-class Horticultural products in the global market. Our target markets are North America, Eastern Europe, Southeast Asia Mid East, Eastern Asia & Western Europe. P. R. Overseas is born with a commitment to provide quality horticulture products to the discerning nature lovers around the globe. With an Infrastructure large enough to cater trading and bulk exports around the world, the Company has received enormous acceptability in various markets internationally. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2010 Company Turnover : Rs. 0.5 to 2.5 Crore Approx. Ownership : Partnership Business Markets : Worldwide Featured Products/Services Collection Wood Effect Square Box Street Furniture- Collection Wood - Effect Street Furniture - Collection Ottante Street Furniture - Collection Lira Collection Collection Aquila High Round Pot Collection Collection Collection Acquario Flower Box Search Contact Details Mr. Dhruv Saini Telephone : +91-11-42352326 Mobile Phone : +91-9999934572,+91-9999924248 » More detail Product Range » Cassetta Sagitta Smooth Rectangular Planter » Collection » Collection » Collection » Collection Acquario Flower Box » Collection Aquila High Round Pot » Collection Wood Effect Square Box » Street Furniture - Collection Lira » Street Furniture - Collection Ottante » Street Furniture- Collection Wood - Effect Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries D.s.form Yash Fish Aquarium Agri Import Canada Corp Forest Nepal Hlpl Diwakar Trading Company Related category Match Flowers Plant Gardening Products Horticulture Tools Garden Planters Fruit Plants Garden Products WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com