Yellow Lentils Offered by Chandralekha Agencies Ganjam India | ID - 383991 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Chandralekha Agencies Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Lentils, Yellow Lentil, Pulses, Dal, Urad Pulses, Moong Pulses, Peas Pulses Home » Product » Yellow Lentils Yellow Lentils We manufacture and supply Yellow Lentils which is widely acclaimed for its natural taste and vitamin richness. The processing and packaging of Yellow Lentils is done in hygienically conditions. We ensure that our clients get the best quality Yellow Lentils. We can entertain bulk orders for Yellow Lentils and supply within stipulated time limits. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Supreme Sahu (Partner) Telephone : +91-680-2225993 Mobile Phone : +91-9439526547,+91-9437066993,+91-6802225993 » More detail Product Range » Arhar Dal » Bengal Gram » Chana Dal » Masoor Dal » Moong Dal » Mustard Seeds » Urad Dal » White Peas » Yellow Lentils Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Chana Dal Mustard Seeds Peas Urad Dal Yellow Lentils Lentils Moong Pulse bengal gram Gram Pulses Lentil Beans Masoor Dal (Red Lentil) Toor Dal Arhar Dal Moong Dal pea pulses dal WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com