Nagaland Map Home » Maps » Nagaland Map   Nagaland नागालैंड का नक्शा Nagaland Map Kohima City Map Mokokchung City Map Districts of Nagaland Roads Railways Rivers Tehsils Society and Culture Media Kohima Location Nagaland Location Physical Map Minerals Map Nagaland Pincode Nagaland STD Code Agriculture Map Capital Lat Long Geography Economy Assemblypolls Places to visit in Nagaland Wildlife Sanctuaries Nagaland Museums Japfu Peak Hotels in Nagaland Dimapur Hotels Kohima Hotels Government & Politics History Universities In Nagaland       Nagaland Map Map of Nagaland Click here for Customized Maps Print Email Free Download   Buy Now   * Map of Nagaland with major roads, railways, rivers, national highways, etc. Disclaimer Close Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authenticity of the same. Location Map District Map River Map Road Map Rail Network Map This farthest lying state in northeast, Nagaland , was born on 1st December 1963. The state is divided into seven districts: Kohima, Phek, Mokokchung, Wokha, Zunheloto, Twensang and Mon. It is a largely mountainous state. Agriculture is the most important economic activity in Nagaland. Principal crops include rice, corn, millets, pulses, tobacco, oilseeds, sugarcane, potatoes and fibres. Other economy boosters are Forestry, Cottage industries, Insurance, Real estate and Tourism. Nagaland State Information Capital Kohima Date of formation Dec. 1,1963 Governor Ashwani Kumar Chief Minister T R Zeliang Tourist attractions World War II Cemetery, Kohima Village (Bara Basti), State Museum Festivals Moatsu harvest festival, Selu-enyi, Sankarni Major dance and music forms Nruirolians (Cock dance), Temangnetin (Fly dance) Arts and crafts Naga baskets; cup violin made using bamboo and a gourd; bamboo trumpet Languages Ao, Sema, Konyak, Angami, Chakhesang, Chang, Khiamniungan, Kuki Size 16,579 sq. km Population (Census 2011) 1,978,502 Rivers Milak, Barak, Dhansiri, oyang, Dikhu, Zungki, Tizu Forests and wildlife sanctuaries Intanki NP State animal Mithun State bird Blyth's tragopan State flower Rhododendron State tree Alder Major crops Rice, maize, millet, rubber Factoids 360 orchid species are found on peaks like Saramati and in low-lying areas. The Angami festival of Sekrenyi is celebrated after harvest. No. of District 11 Last Updated on : September 24, 2014 Nagaland Famous Personalities K Sankaranarayanan Neipiu Rio Dr. Talimeran Ao Travel to Nagaland Travel to Kohima Places to visit in Nagaland Places to visit in Kohima             About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule