Society for Peoples Integrated Development | ngogateway.com Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Latest : Sri Vivekananda Educational Society Posted 1 year ago MARS FOUNDATION Posted 1 year ago St.Theresa’s Educational Society Posted 1 year ago Ray Welfare Society Posted 1 year ago Narain Sewa Sansthan Posted 1 year ago WOMEN ORGANISATION RURAL DEVELOPMENT TRUST Posted 1 year ago Sewa Bhav Foundation Posted 1 year ago Panrui Swajan Welfare Society Posted 4 years ago Sampark Samaj Kalyan Sansthan Posted 4 years ago The Catholic Health Association of India Posted 4 years ago Home   >   organization   >   Society for Peoples Integrated Development Society for Peoples Integrated Development By Arjun Singh on July 9, 2014 General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated Development Acronym ( if applicable) SPID Date of established 14 July, 2006 Nationality Indian Legal status (including official registration number, where relevant) Regd. No. S-56110, under Society Registration act 1860 Postal address A3-52, Sector-16, Rohini, Delhi-110085 Visiting address 128, Nirman Mazdoor Awas Sthal, Haiderpur, Delhi-88 Website N.A. Person responsible for this project Mr. Arjun Singh, Dr. Umashankar Prasad Contact person for this project Mr. Arjun Singh, Dr. Umashankar Prasad Telephone Number 09958821468, 09911761399, Fax Number N.A. E-mail address spidindia@gmail.com, Type of Organization Grassroots organization Main objectives of the organization Society for People’s Integrated Development (SPID) is non-profit NGO. It has been registered under Society Registration Act 1860 at Registrar of Societies, Govt. NCT, Delhi. Our Society feels a degradation of Health system and Education especially in the sector of Women and girls. There is a dire need to improve this degradation for women empowerment and children We are committed to work for women empowerment and girls on health issues and educations in a democratic process. Our aim is to help, assist, contribute, coordinate, welfare activities connected with health, education, culture, research and upliftment of all the people of long term goal of the society about the shortcomings of the current development practices. Bank details Bank account Name Society for People’s Integrated Development Bank account Number 201/103287 IFSC No. Synb0009021 Bank Name Syndicate Bank Bank address Village- Haiderpur, Delhi-110088 Name of signatory/ies Mr. Arjun Singh,Dr. Umashankar Prasad Position of signatory/ies Jointly This post was submitted by Arjun Singh . Related Posts: Atulya Vikash SANKALP JYOTI Jeevan Dan Samiti Manav Sewa Charitable Society Shivalik Hills Welfare Society Arjun Singh Bank Address Culture Research Current Development Development Practices E Mail Address Education Culture Grassroots Organization Integrated Development Long Term Goal Nirman Profit Ngo Registrar Of Societies Registration Act Society Registration Sthal Syndicate Bank Upliftment Welfare Activities Women Empowerment About Arjun Singh Related Posts Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE) Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Navadoy Seva Niketan Navadoy Seva Niketan Jan Uday Foundation Jan Uday Foundation You must be logged in to post a comment Login Latest News pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile: A.... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2. Type... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) –... Posted 8 months ago 0 Society for Peoples Integrated Development General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated... Posted 8 months ago 0 Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Address: At – Bhalunka Po- Ramdaspur (Godisahi) Dist – Cuttack... Posted 8 months ago 0 Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Village & P.O. Ghanauli, District Roopnagar (Punjab) Shri Durga Mahila... Posted 8 months ago 0 Switch ON (Environment Conservation Society) Switch ON (Environment Conservation Society) 1A, D. L. Khan Road,... Posted 8 months ago 0 Feedback Funding Agencies A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W Search Latest Popular Comments pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile:... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2.... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym)... Posted 8 months ago 0 Funding Agencies in India A M M Foundation “Tiam House” No 28, Rajaji... Posted 5 years ago 213 List of Foundations providing Grants and Funding Support to NGOs American Jewish World Service Ananda Foundation Asia Foundation Baxter... Posted 6 years ago 116 Funding Agencies – C CAAC OF PIKE COUNTY 941 Market Street Piketon OH... Posted 6 years ago 91 Blog about human anatomy says: Awesome post.... Paul Ponniah says: Dear Sir, II, for Jeevan Sagar Trust, are w... Paul Ponniah says: Fine work for the Cause.... Recently Added pragati welfare society gariasathi Action for Better Living and Environment (ABLE) Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Copyright © 2007 - 14 | All Rights Reserved: advertisement advertisement