স্পন্দন আর্ট গ্যালারী, স্পন্দন আর্ট গ্যালারী কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » স্পন্দন আর্ট গ্যালারী কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী Spandan Art Gallery in Bengali Close Disclaimer: স্পন্দন আর্ট গ্যালারী সাংস্কৃতিক উন্মত্ততার কেন্দ্র বিন্দু পশ্চিমবঙ্গ হল একটি জনপ্রিয় পর্যটন গন্তব্য। রাজ্যের রাজধানী কলকাতা বহু প্রদর্শশালা ও শিল্প গ্যালারী দ্বারা সমৃদ্ধ যা শিল্পরসিকদের জন্য একটি আদর্শ জায়গা। স্পন্দন আর্ট গ্যালারী হল এই শহরের এক অনন্য অবদান যা শহরের সৃজনশীল সচেতনতা বাড়িয়ে তোলার প্রতিশ্রুতি দেয়। আনন্দ নগরী কলকাতা, চমকপ্রদ বাঙ্গালী সংস্কৃতির একটি গর্ব। এই শহর দেশের বিশিষ্ট সৃজনশীল প্রতিভাবনদের জন্মভূমি, যেমন-কিংবদন্তি নোবেল বিজয়ী রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, সত্যজিৎ রায়, যামিনি রায় এবং আরও অনেকে। শহরে ছত্রাকের মত ছড়িয়ে থাকা আর্ট গ্যালারী-গুলির মধ্যে পার্ক স্ট্রীটের, স্পন্দন আর্ট গ্যালারীটি হল এক অন্যতম এবং চারুকলা পৃষ্ঠপোষকদের এবং শহরের সভ্য সমাজের একটি পূর্ণাঙ্গ রুপ। এই প্রশস্ত গ্যালারীটি অনেকটা জায়গা জুড়ে বিস্তৃত এবং একটি আধুনিক মার্জিত সাজসজ্জাপূর্ণ। গ্যালারীটির আরামদায়ক অন্দরসজ্জা এবং শ্রেষ্ঠ মূল্যবান সংগ্রহ সমূহ নিশ্চিত করে যে এই শিল্প-বিশ্বের শান্তিপূর্ণ প্রাঙ্গনের সম্প্রসারিত মহলের নিচে দর্শকরা দীর্ঘ সময় ধরে পদচারণা করে শান্ত মুহূর্ত অতিবাহিত করতে পারেন। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস