Creative Commons — Alıntı-Türetilemez 2.0 Jenerik — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Alıntı-Türetilemez 2.0 Jenerik ( CC BY-ND 2.0 ) Yasal Uyarı Bu özet asıl lisansın sadece ana hat ve kurallarını belirtir. Lisans değildir ve kanuni değer taşımaz. Lisanslanmış materyali kullanmadan önce orjinal lisanstaki tüm kural ve şartları dikkatle okumanız gerekir. Creative Coomns bir hukuk firması değildir ve hukuki hizmet vermez. Bu özeti ya da bağlı olduğu lisansı dağıtmak, göstermek ya da linklemek bir avukat müvekkil ilişkisi yaratmaz. Bu lisansın insan tarafından okunabilen özetidir (orjinal lisans yerine geçmez). Yasal Uyarı Bunları yapmakta özgürsünüz: Bu eseri her boyut ve formatta paylaşabilir — kopyalayabilir ve çoğaltabilirsiniz. her türlü amaç için, ticari amaç da dahil Lisansör lisans şartlarını takip ettiğiniz sürece özgürlükleri iptal edemez. Alttaki şartlar altında: Alıntı — uygun bilgiyi , lisansa linki, and ve değişiklik yapıldıysa değişiklik bilgisini vermelisiniz. Sizi veya kullanımınızı lisansörün onayladığı bilgisini içermemek kaydıyla, size uygun şekilde bu işlemleri gerçekleştirebilirsiniz. Bu eserden alıntı yapın: "Bu eserden alıntı yapın" ne demek? Gelmiş olduğunuz sayfanın içerisine yaratıcısının yeniden kullanım için uygun gördüğü alıntı şeklini içeren lisanslı metada gömülüdür. Bu sayfanın kullanımı metadatanın sizin sayfanızda da yer almasını, böylece sayfanızı ziyaret edenlerin orjinal eseri görmelerini sağlar. Türetilmemiş — Eğer materyali karıştırdınızsa,aktardınızsa, ya da materyalin üzerine çalıştınızsa güncellenmiş materyali dağıtamazsınız. Ek sınırlamalar yoktur — Lisansın izin verdiği hakları başkaları üzerinde kanunlarla ya da teknolojiyi kullanarak sınırlayamazsınız. Uyarılar: Kamu Malı malzemenin lisans koşullarına ya da ayrıcalık ya da sınırları ile izin verilen kullanımına uymak zorunda değilsiniz. Garanti verilmez. Lisans kullanım amacınıza uygun tüm izinleri sağlamayabilir. Mesela, tanınırlık, gizlilik veya manevi haklar gibi haklar kullanıma sınır getirebilir. Bu lisansın yeni versiyonu mevcut. Yeni çalışmalarınızda bu lisansı kullanmalısınız ve eski çalışmalarınızı yeni versiyonla tekrar lisanslamak isteyebilirsiniz. Sonuçta hiçbir çalışma otomatik olarak yeni lisans altına alınmaz.   Uygulanabilir arabuluculuk kuralları eser ile beraber yayınlanan telif hakkı notunda yer alır, eğer yoksa arabuluculuk ihtiyacı not olarak eklenir. Esere bağlı bir telif hakkı bildirimi belirlenmemesi durumunda, UNCITRAL Tahkim Kuralları geçerlidir. Daha fazla bilgi .   Eğer sağlanmışsa, yaratıcısının ve alıntı gruplarının isimlerini, telif hakkı bildirimini, lisans uyarısını, gizlilik yönergesini ve esere linki sağlamanız gerekir. Sürüm 4.0'dan önceki CC lisansları eğer varsa eserin başlığının sağlanmasını, ve bazı küçük farklılıkları içermektedir. Daha fazla bilgi .   4,0 ile materyali değiştirdiğiniz ve önceki değişiklikleri koruduğunuzu belirtmeniz gerekir. 3,0 ve önceki lisans sürümlerinde, değişikliklerin gösterilmesi sadece türetilen eserlerde gerekliydi. İşaretleme rehberi . Daha fazla bilgi .   Aynı zamanda uyumlu olarak listelenen lisanları da kullanabilirsiniz https://creativecommons.org/compatiblelicenses Daha fazla bilgi .   Tticari kullanımı öncelikle ticari avantaj ya da maddi tazminat için tasarlanmıştır. Daha fazla bilgi .   Formatta belli belirsiz değişiklik türetilmiş eser yaratmaz. Daha fazla bilgi .   Bu lisans WIPO Copyright Treat 11 nolu maddede tanımlandığı şekliyle, etkili teknolojik önlemleri yasaklar. Daha fazla bilgi .   Adil kullanım ve adil anlaşma gibi istisnalar ve kısıtlamalarla kullanıcıya verilen haklar CC lisansları tarafından etkilenemez. Daha fazla bilgi .   Kullanmayı düşündüğünüz materyal için ek izinler almanız gerekebilir. Daha fazla bilgi . CC lisanslama hakkında daha fazla bilgi, ya da kendi materyaliniz için lisans kullanımı . Bu sayfa şu dillerde mevcuttur: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어