China Business Directory - China B2B Marketplace,Chinese Products Manufacturer Exporters JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Sales : +91-11-45822333   Support : (USA/CANADA) +1-646-513-4414 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia India View More Email Address Password Sign In   Password Help? CHINA Products Directory China CHINA Products Directory Browse Products by Categories Agriculture Ayurveda & Herbal Computers and Internet Electronics & Electrical Food Products & Beverage Health & Beauty Industrial Machinery Jute & Jute Products Natural Stones Plastic & Plastic Products Sports Goods and Entertainment Textiles & Fabrics Transportation and Logistics Apparel & Fashion Business Services Construction Energy & Power Furniture Home Furnishings Industrial Supplies Leather Office Supplies Printing & Publishing Surge Protectors Tools & Equipment Automobile Chemical Consumer Electronics Environment Gifts & Crafts Home Supplies Jewelry Mineral & Metals Packaging & Paper Security Products and Equipments Telecommunications Toys & Games Featured Products PFA Strips Double Eccentricity Butterfly Valve Sand Belts Multi Tool Flashlight(WT-XP805) Prefab Steel House Shower Trays Centrifugal Casting Moulds -“a” Model 3 Single Loop Wire Ties Vinyl Floor 2mm 0.3mm LED Track Spotlight (UTH-CEL9121C) Featured Catalogs Shandong Liaocheng Zhongxing Steel Pipe Co.,Ltd ( 80 MM Seamless Steel Pipes) Anping County Ankai Hardware & Mesh Products Co.,Ltd (Ceiling Hanger Wire) CZXJ Precision Machinery Co. Ltd (Auto Parts) Ninghai Raising Copper Industry Co. Ltd ( Brass Water Meter Couplings) Kcm Special Steel Co. Ltd ( Duplex Stainless Steel Tubes) Zhucheng Yunfeng Cnc Machinery Technology Co. Ltd (Industrial Machine) Quanzhou Bonita Traveling Articles Co.,Ltd. (Ladies Handbags) Shenzhen Uvape Technology. Co. Ltd ( Car Air Purifiers) Nantong Mingnuo Machinery Tools Co. Ltd ( MN-XL004A Electric Patrol Car) Foshan Jopar Tube Mill & Mould Co.,Ltd. (pipe welding machine mould) Healthy (hk) Imp&exp Trading Limited (Anatase Titanium Dioxide) Sichuan Pengxi Ziqiang Leather Co. Ltd. ( Leather Pillow Covers) Welcome to Chinese most eminent online B2B marketplace. A single platform to interact with trustworthy manufacturers, exporters and suppliers based at China. China business directory provides golden opportunity for Chinese companies to expose their offering in the global market. Along with the best representation of their products and services, they can also get trade leads from the worldwide companies. Global entrepreneurs are also facilitated to view high quality offerings from China, and send business enquiries for desired ranges. Chinese products are known for their advanced technology and unique features. Highly appealing products at reasonable prices are the special attraction of Chinese products. Chinese toys, electronic items, consumer goods, gift items etc. are highly demanded all around. If you wish to see latest ranges of these products, all you need to do is to browse this marketplace. Up-to-the-minute marketplace of Chinese manufacturers, exporters and suppliers located at China are available here. Easiest access to the leading trade players distinguishes this B2B marketplace from others. Best offer for "china Suppliers & Companies" Reach Out to global verified buyers & sellers Boost your sell and increase Buyer's Enquiries Get a special website that represents your business online Click Here » For Buyers For Sellers Post your Buy Requirement Get responses from pre-verified suppliers and manufacturers. Search for product Search products and contact directly to the suppliers of your choice. Create Your Website FREE Join and Get your Free Website with exportersindia.com, advertise your products / sell offers and much more! Advertise FREE Advertise your offers and products to the buyers worldwide. Latest Products Buy / Buyers Offers Blonded Hair Micro Ring Hair Extensions Changsha Kunxuan Import & Export Trade Co. Ltd. Ceramic Giber Board Zibo Dita Trading Co. Ltd. Gp Non-tearable Synthetic Paper for Photo Albums Mianyang Prochema Commercial Co. Ltd. Angle Type Globe Valve Shanghai Shanggao Valve Group Co. Ltd Food Waste Disposer Air Switch Button with Hose Taizhou Dengshang Mechanical & Electrical Co., Ltd Pipe Fittings Wenzhou Yongdun Valve Manufacture Co.,Ltd Abrasive Discs Ruifeng Diamond Saw Blade & Abrasive Sandwich Wall Panels Hengxin Building Materials HK Co. Ltd. PPR CNC Industry Centrifugal Casting Machine 4 Federal Pipe Centrifugal Casting Machine Co. Ltd. China Factory of Security Garrison Fencing Panel Anping County Ankai Hardware & Mesh Products Co.,Ltd Smart Mini Vibe Shenzhen Uvape Technology. Co. Ltd Hydrophilic nonwoven fabric for baby diaper Xiamen Transcendtex Co. Ltd. Vinyl Floor 5mm 0.1mm Changzhou Anyway International Co. Ltd. DIN 1629 Seamless Steel Pipes Shandong Liaocheng Zhongxing Steel Pipe Co.,Ltd LED Fixed Downlight (UTH-CEJ1080E) United Technology Hk Holding Limited En124 Manhole Cover Shijiazhuang ShunJinGuangAo Trade Co., Ltd Polysobutylene Double Succinimide SKYDRAGON CHEMTECH ENTERPRISE LIMITED 333x500mm Exterior Wall Tiles Maxgos Ceramic Co. Limited Piston Air Compressor Pump (MY2065) Artisan Sunny Group Limited Avocado Posted on : 28 May 15 Copper Cathodes Posted on : 28 May 15 A4 printing paper Posted on : 28 May 15 Copper Cathodes Posted on : 27 May 15 keychains, paper notebook, office folder Posted on : 27 May 15 Nickel Sulfate Posted on : 26 May 15 Drop Forged Double Coupler Posted on : 26 May 15 Sandalwood Logs Posted on : 23 May 15 jatropha seeds Posted on : 23 May 15 Electrolytic Chromium Flakes Posted on : 22 May 15 Metal Packaging,canner Posted on : 22 May 15 Fresh Chicken Eggs Posted on : 22 May 15 Valve Type Bags Posted on : 21 May 15 birch timber Posted on : 21 May 15 Solar Lantern Posted on : 21 May 15 Aluminium Scrap Posted on : 21 May 15 Imatinib Mesylate Capsules Posted on : 20 May 15 Calcium Chloride Posted on : 20 May 15 One Touch Ultra Test Strips Posted on : 20 May 15 Sandalwood Logs Posted on : 17 May 15 Hot Products 16 channel digital video recorder 2 ethylhexanoic acid 2 way radio 3 way ball valve 3 Way Switches 3d bedsheet 3d Camera 3d glasses 3d laser engraving machine 3D Measuring Machine 3d optical mouse 3d Scanner 3d spacer fabric 3d wire mesh panel machine 3g wifi router 3indolebutyric acid 4 channel digital video recorder 8 channel digital video recorder 925 Silver Jewelry 925 sterling silver earrings 925 sterling silver pendants A/c Compressors A3 copy paper A4 office paper A4 paper cutting machine A4 Size Copy Paper Aac Block Aac Block Making Machine Aac conductor Aac equipment Abacavir Sulphate Abamectin Abdominal Machine Abiraterone acetate Abrasion resistant ceramic lined pipe Abrasive Belts Abrasive Brushes Abrasive Cloth Abrasive Cloth Roll Abrasive cutting wheel Abrasive Discs Abrasive Fibre Discs Abrasive Flap Discs Abrasive Paper Abrasive Paper Roll Abrasive Plates Abrasive Products Abrasive Rolls Abrasive Sheet Abrasive Stones Abrasive Tools Abrasives Powder Abrasives Sleeves Abs double color sheet Abs plastic sheet Abs resins Abs Trolley Luggage Abs wheel speed sensor Abscisic acid Absolute Pressure Transmitter Absorbent Cotton Wool Absorbent Gauze Roll Absorbent Pad Absorbent Paper Absorbents Abstract Mannequin Ac Automatic Voltage Regulator Ac axial fans AC Capacitor Ac Contactor Ac converter AC DC Adapter AC Drive Ac fan AC Motor Ac motor drive Ac Motor Starters Ac Motors Stators Ac power cord Ac Reactor Ac Vacuum Contactor Acamprosate calcium Accelerator cable Accelerator Pedal Access Control System Access control terminal Access Controller Access Doors Access valve Accumulator tester Aceclofenac Acephate Acesulfame Potassium Acetal Resin Acetamide Acetamiprid Acetate Cloth Tape Acetate Fabrics Acetate Fiber Acetic Acid General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us