Aromatic | Horticulture JavaScript must be enabled in order for you to use the Site in standard view. However, it seems JavaScript is either disabled or not supported by your browser. To use standard view, enable JavaScript by changing your browser options, then try again . Screen reader access Skip to main content / navigation A A A Choose Theme English Directorate of Horticulture and Plantation Crops Agriculture Department, GOVERNMENT OF TAMILNADU Feedback Sitemap FAQs Home About Us Horticulture Department TANHODA TANHOPE Vision & Mission Locator Profile State Profile District Profile Policy Policy Note Performance Budget Citizen's Charter Announcements Government Orders Schemes State Schemes Farms Part II Shared Schemes GOI EAP Contact Us Administrative Setup Commissioner's Desk Roll of Honour Agro Climatic Zones Horticulture Map Parks and Gardens Organic Farming Marketing Press Clippings Cyclone Thane RTI Accolades Do it yourself kit Application Forms Monthly Newsletter November 2012 - EnHAaNS Magazine The Coffee Table Book : November, 2012 Media Gallery View More Important Links RKVY NMPB NHM AGMARK Agristat TNAU Agrisnet TANFLORA NABARD APEDA Ministry of Agriculture (MOA) NHB Season and Crop Report Ooty Flower Show TANHODA DEMIC HORTNET Home Aromatic Aromatic Medicinal and Aromatic Plants: In the present context of ‘back to nature’ in health care, the medicinal and aromatic plant species are gaining importance and are promoted for commercial cultivation in order to meet the increasing demand within the domestic and export markets.  The medicinal plants find application in pharmaceutical, cosmetic, agricultural and food industry. They find an important role in herbal industry, their derivatives being used for various herbal treatments and therapies.  Medicinal plant cultivation has proved to be profitable for farmers even above cash crops. Tamil Nadu has great potential for development of medicinal plants as a commercially viable venture. Its rich bio-diversity and varied agro-climate provide a conducive atmosphere for promotion of medicinal plants as a successful commercial venture. In Tamil Nadu, Medicinal and Aromatic plants are cultivated in an area of 11684 Hectares. The important medicinal plants grown in Tamil Nadu are Senna ( Cassia angustifolia ), Periwinkle ( Catharanthus roseus ), Kanvali Kizhangu ( Gloriosa superba ), Marunthu Koorkan ( Coleus forskohlii ), Anatto ( Bixa orellana ), Kadukkai ( Terminalia chebula ), Aswagandha ( Withania somnifera ), Kizhanelli ( Phyllanthus amarus ), Sothu Kathazhai ( Aloe vera ), Thulasi ( Ocimum sanctum ), Stevia ( Stevia rebaudiana ), Pudina (M entha piperita ), Thyme ( Thymus vulgaris ), Geranium ( Geranium aconitifolium ) among which, 5321 Hectares is under cultivation of  Gloriosa superba  followed by Coleus ( Coleus forskohlii ) for 3869 Hectares. The medicinal values of some of the important medicinal plants below: Senna : Cures constipation piles and used as natural laxative. Periwinkle : Cures high blood pressure, menstrual bleeding and used as an astringent. Kanvali Kizhangu : Medicine for arthritis. Marunthu Koorkan : Used as medicine for curing blood pressure. Anatto : Coloring agent used in food colours. Ashwagandha : Cures stomach ulcers, increases resistance, aphrodisiac, diuretic and has anti-biotic and anti-bacterial properties. Kizhanelli : Cures Hepatitis, Eye sight problems, migraine, anemia and lever problems. Sothu Kathazhai : Used in skin lotions and cures burns. Tulsi : Bactericide, Insecticide, digestive and used in treatment of bronchitis, ear-ache, urinary complaint, coughs and cold. Stevia : Alternative to sugar for sugar patients. Mint : Digestive, medicine in rheumatic pains, head-ache and used as cough-drops and mouth washes. Thyme : Bactericide. Geranium : Flower paste acts as antidote for insect bites and root paste is applied on ulcers, wounds of cattle. In Tamil Nadu, the production of these plants are concentrated in Tirunelveli, Tuticorin, Kanyakumari, Madurai, Theni, Dindigul, Nilgris, Coimbatore,Erode,Salem, Dharmapuri, Tiruvannamalai and Perambalur districts. Area, Production and Productivity of major Medicinal & Aromatic plants in Tamil Nadu:   S.No Crop Area (in ha) Production (in MT) Productivity (MT/ha) 1 Senna 1718 1959 1.14 2 Periwinkle 272 435 1.6 3 Lemon grass 1480 33323 22.52 4 Vanila 361 1874 5.19 5 Coleus 456 7911 17.37 6 Glory lily 3886 4036 1.04 7 Others 1865 1936 1.04   Total 10038 51474               Visitor Counter: 842971 Since: 15th October 2012 Accessibility Options Terms & Conditions Disclaimer Accessibility Statement Sitemap Hyperlinking Policy FAQs Feedback Privacy Policy Copyright Policy Copyright © Department of Horticulture and Plantation Crops. All rights reserved. "Designed by National Informatics Centre, Chennai" Last Updated May 04,2015