Portable Water Purifier Offered by Top International, Inc. Seoul Korea, Republic of | ID - 1065674 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Top International, Inc. Member Since : 2014 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Alkaline Water Purifiers Home » Product » Portable Water Purifier Portable Water Purifier We are offering portable water purifier. Small size but great water purification ability!! the portable water purifier is designed to use in any place a water source is available and provides you with the top class drinkable water without external power supply source. The system is recommended for use in houses and, in particular, outdoors for camping, fishing, hiking and in a time of disaster. The filter removes viruses, bacteria and harmful chemical pollutants. The block filter and portable water purifier developed with new technology and new materials having characteristic functions. The product has a high ion exchange function and an excellent effect of adsorbing, absorbing and removing impurities, heavy metals and organic compounds. The product has an excellent function of sterilizing microbes and germs by antimicrobial and sterilizing balls. Use the portable water purifier for the following cases. - when you are not sure if any water is drinkable or not - when you have to drink water in valleys - when water is not available while journeying - when you want to drink safe water during training outdoors portable water purifier for emergency cases: - in the areas short of drinking water - in the areas of possible diseases due to water - water purifying capacity: 0.8l x 3 times → 2.4lday SEND INQUIRY Search Contact Details Rhim Hansung Telephone : +82-26374454 Mobile Phone : +82-1026549834 » More detail Product Range » Alkaline Reduced Water Generating Bottle Portable » Alkaline Reduced Water Stick » Alkaline Water Pitcher » Alkaline Water Purifier with Nmr Device » Antiradiation Sticker Electromagnetic Radiation Wave Defense » Ceramic Mineral Ball » Commercial Alkaline Water Purifier » Oxygen Generator for Personal Use Dr. Oxygen » Portable Mineral Hydrogen Reduced Water Bottle » Portable Water Purifier » Skin Rejuvenation Massager » Vortex Alkaline Water Ionizer Yes No Related Catalogs Aman Home Appliances washing machines, geysers, exhaust fans, stereo decks, ceiling fan, desert cooler, room cooler, gas geyser, fresh air fan, voltage stabilizers,... Sidilu Renewable Energy ultrasonic cleaner, medical ultrasonic cleaner, endoscopic ultrasonic cleaner, laparoscopic ultrasonic cleaner, laboratory ultrasonic cleaner,... Cecon Pollutech Systems (p) Ltd. clean room equipment, air curtain, air shower, air sterilizer, dehumidifier, clean room, waste disposal system, electrical incinerator,... Asiana International Co. mobile phones, iphone, electronic equipment, electrical equipment, stationery, hard disk, memory cards, audio visual devices, electronic gadgets,... Suggested Companies Challenger Paribahan Ltd Promed Group Co., Ltd Tash Enterprises MATERO LTD DYLL International Limited Chong Mei Heater Co Trafinex ( Malaysia) Sdn Bhd Related category Match Massager Portable Water Purifiers WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com