बर्धमान जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » बर्धमान पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले बर्धमान बर्धमान जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला बर्धमान जिला मुख्यालय बर्धमान आबादी - 2011 7717563 वृद्धि 11.92% लिंग अनुपात 945 साक्षरता 76.21 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 7024 घनत्व- वर्ग किमी. में 1100 तहसील ओसग्राम 1, ओसग्राम 2, बाराबनी, भतर लोकसभा क्षेत्र आसनसोल, बर्धमान-दुर्गापुर, बर्धमान पूरब, बोलपुर, बिश्नुपुर विधानसभा क्षेत्र खंडाघोष, बर्धमान दक्षिण, रैना, जमालपुर, मोंटेस्वर, कलना, मेमारी, बर्धमान उत्तर, भतर, पूर्बस्थली दक्षिण, पूर्बस्थली उत्तर, कटवा, केतूग्राम, मंगलकोट, ओसग्राम, गलसी, पंडाबेस्वर, दुर्गापुर, दुर्गापुर पूर्बा, दुर्गापुर पश्चिम, रानीगंज, जमुरिया, आसनसोल दक्षिण, आसनसोल उत्तर, कुल्ति, बाराबनी भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां दामोदर, अजय, हूगली अक्षांश-देशांतर 23.483401,87.614365 पर्यटन स्थल शेर अफगान का मकबरा, ख्वाजा अनवर का मकबरा, देवी काली मंदिर, शाह आलम दुर्गा, भगवान शिव की मूर्ती, सिद्धेश्वर अंबिका मंदिर, बैकुठनाथ शिव मंदिर, श्यामरुपा मंदिर, तछाई घोष मंदिर, शिवा मंदिर, राधेश्याम मंदिर, बिश्नु मंदिर, रानीसागर, कजरन गेट, मेघनाद साहा तारामंडल, डीयर पार्क, नचन पक्षी अभयारण्य, मैथन बांध, सरबामंगला मंदिर, जामा मस्जिद, बर्धमनेश्वर शिव मंदिर, सय्यद मो. बहामन मकबरा, गौरंगा मंदिर, 109 शिव मंदिर, श्रीखंड मंदिर, ताराक्ष्य मंदिर, पंडलमठ मंदिर, कल्याणेश्वरी मंदिर, अमरारगढ़ मंदिर आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बर्धमान विश्वविद्यालय, आर्ट और डिजाइन कॉलेज, बिश्नु गोस्वामी आर्ट कॉलेज, बर्धमान होम्योपेथिक मेडिकल कॉलेज, बर्धमान मेडिकल और लाइफ साइंस संस्थान, बर्धमान मेडिकल कॉलेज, बर्धमान राज कॉलेज, महाराधिराज उदय चंद मंहिला कॉलेज, विश्वविद्यालय लॉ कॉलेज, विवेकानंद महाविद्यालय, एमयूसी महिला कॉलेज, दुर्गापुर शासकीय कॉलेज, कटवा कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट