Coco Fibre Hanging Basket Offered by Coco Kings India | ID - 793741 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Coco Kings Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Coir, Coco Peat, Coin Disc, Coco Fiber, Mulch Mat, Coco Fiber Pots Home » Product » Coco Fibre Hanging Basket Coco Fibre Hanging Basket We are offering coco fibre hanging basket. Coco fibre hanging basket liner is made from natural coconut coir fibre and natural latex without any toxic glues. * coco fibre liners provide excellent moisture retention. Provides proper aeration to maintain healthy roots and they are eco-friendly. * coconut hanging baskets are a popular, affordable alternative to peat moss that features a neutral ph and anti-fungal properties. * it can also be used as home decorative. available sizes are : 12″, 14″, 16″, 18″, 24″. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Rajshekar Daniel Mobile Phone : +91-9600683899 » More detail Product Range » Coco Fiber Pole » Coco Fibre Hanging Basket » Coco Peat Briquette » Coco Peat Disc » Coconut Coir Fibre » Coconut Coir Fibre » Coconut Shell Bird Feeder with V Cut » Coir Pith » Coir Pith Block » Half Cut Oval Coconut Shell Bird Feeder » Whole Coconut Shell Bird Feeder with 3 Holes Yes No Related Catalogs Indu Gupta Arts decorative paintings, oil paintings, relief work paintings, stained glass paintings, reverse glass paintings, acrylic paintings, tanjore paintings,... North West Overseas smoking accessories, glass water pipes Ever Export handbags, embroidered handbags, beaded handbags, beaded coasters, beaded fringes, beaded photo frames, beaded tassels, beaded tiebacks,... Prabhat Exports marble temples, marble statues, human statues, god statues, marble buddha statues, marble elephants, marble shiv statues, marble hanuman statues,... Suggested Companies ande Glass Co. Ltd Tied Ribbons Paper Craft Creations (The art of paper cutting) Red Hot Gifts Bhaval Exports Sumex Exports P Ltd J N M International Related category Match Coconut Bird Feeder Coconut Shell hanging basket Coir Pith Blocks Coco Peat Briquette Gardening Products Coconut Coir Coconut Shell Crafts Coco Peat Coir Pith mulch mat WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com