Soybean Extraction Meal Manufacturer in Mumbai Maharashtra India by Shashimeet Agri Broker | ID - 560029 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Shashimeet Agri Broker Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Rapeseed Meal, Soybean Meal, Yellow Corn, Yellow Maize, Wheat Flour Home » Product » Soybean Extraction Meal Soybean Extraction Meal We are offering indian soybean extraction meal. the soybean meal is remaining after oil extraction and is used for fertilizer and animal feed. Solvent-extracted de-hulled soybean meal is produced by cracking, heating and flaking soybeans. Soybean extraction meal comprises residues arising from oil extraction from soybeans performed using an extraction solvent. it accounts for about 65% of the world’s total feed. The leading organic soybean meal producing country is us in the 1st place and china, brazil in the 2nd & 3rd place respectively. The leading soy meal exporting countries are argentina (20 million tons), brazil (15 million tons), soybean meal is considered a premium product because of its high digestibility, high energy content and consistency the indian soybean extractions a high profat content (49% - 50%) compared to a 44% profat content of china and other western countries and is very well accepted in the international market it is mainly produced in madhya pradesh, maharashtra, rajasthan, karnataka, uttar pradesh, andhra pradesh in india. PROTEIN : 48 % MINIMUM MOISTURE : 12 % MAXIMUM FIBRE : 06 % MAXIMUM SAND / SILICA : 02 % MAXIMUM FAT : 1.50 % MINIMUM Additional Information : Payment Terms : L/C, D/P, T/T Minimum Order Quantity : 100 Metric Ton Packaging Details : PACKING WILL BE LOOSE IN CONTAINERS AND OR IN 50 KGS NEW PP BAGS. Delivery Time : IMMEDIATE OR AS PER BUYER REQUIREMENTS SEND INQUIRY Search Contact Details Mrs. Pareeni Vaghani Telephone : +91-22-28092023 Mobile Phone : +91-9967847070 » More detail Product Range » Castor Seed Extraction Meal » Milling Wheat » Rapeseed Meal Extraction » Soybean Extraction Meal » Yellow Corn Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Wheat Barley Flour Mill & Machine Castor Seeds Soybean Meal Soybean Extract White Chickpeas Corn Flakes Millet Sorghum Yellow Corn Yellow Maize Rape Seeds WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com