தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: முக்கிய இணையதளங்கள் முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு   எச்சங்கள் எச்சங்கள் – சர்வதேசம்் சர்வதேச கோடெக்ஸ் அலிமெந்தடேரியஸ்.   உணவில் பூச்சிகொல்லி எச்சங்களால் ஏற்படும் அபாயங்களின் மதிப்பீடு. உணவு மற்றும் தீவனத்தில் பூசிகளின் எச்சங்கள். உணவில் பூசிகொல்லிகளின் எச்சங்கலின் மதிபீட்டிற்கான ஆய்வுகளின் நெறிமுறைகள். எச்சங்கள் – தேசியம் / இந்தியா இந்தியாவில் பூச்சிகொல்லி ஒழுந்குமுறைகளின் நிலை.   அகில இந்திய பூச்சிகொல்லி எச்சங்களுக்கான பிணைய செயல் திட்டம். இந்திய அளவிலான பூச்சிகொல்லி எச்சங்களுக்கான மேற்பார்வை. பாதுகாப்பான உணவிற்கான இந்திய – பூச்கொல்லி மற்றும் உடல்நலம். உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் தரம் – மாசு, நச்சு மற்றும் எச்சங்களுக்கான மேற்பார்வையின் தொகுப்பு. இந்திய அளவிலான பூச்சிகொல்லி எச்சங்களுக்கான மேற்பார்வை –தொகுப்பு. பூச்சிகொல்லி மற்றும் பூச்சிகொல்லி எச்சங்களுக்கான ஆய்வுகள். உணவு இடர்பாடுகள் உணவு இடர்பாடுகலின் குறியீடு – அளவிடும் முறைகள் மற்றும் தொடர்புடைய பூச்சிகொல்லி , உணவு இடர்காப்பின்மை, இடர்பாடுகளுக்கான கண்காணிப்பு.     முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் ் | தொடர்புக்கு © தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் அனைத்து உரிமைகளும் -2015