Organic farming Archives - Page 2 of 2 - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Tag Archive for: Organic farming Home Organic farming Page 2 + Biocare India Editor , September 30, 2014 , ARTICLES , biocare , Organic farming , 0 Nagpur, Maharashtra based producers of organic farming inputs assure healthy plants and soil Biocare India, established in 1996, is... Read more + Village Organics – organic farming Editor , August 30, 2014 , ARTICLES , Organic farming , 0 Hyderabad based company promotes organic farming and processed food items Village Organics established in 2004 promotes community supported farming... Read more + Mr. Daneshwar Gawande – Organic farming Editor , March 30, 2014 , ARTICLES , Organic farming , 0 Adopts organic farming after burning hands in conventional farming. Transition difficult but rewarding and promising Mr. Daneshwar Gawande completed... Read more + L & N Medra Agro Editor , December 22, 2013 , ARTICLES , export , Organic farming , 0 Exports agro products to foreign countries. Recently started organic farm to produce vegetables L & N Agro was established... Read more + WWOOF India – organic farming Editor , December 22, 2013 , ARTICLES , Organic farming , 0 Provides platform for volunteers to live and learn organic farming. Plans to export organic products of WWOOF hosts WWOOF... Read more + Insight Quality Consultancy Services Editor , October 23, 2013 , ARTICLES , consultancy , Organic farming , 0 Consultancy services offered for organic farming. Invites franchisees for expansion Insight Quality Consultancy Services was established in the year... Read more + Monsoon Harvest Farms – organic kinnows Editor , July 28, 2013 , ARTICLES , Organic farming , organic kinnows , 0 Produces and markets directly organic kinnows, wheat and paddy. Located at Abohar, Punjab Monsoon Harvest Farms at Abohar in... Read more + Sri Sharada Farms – organic farming Editor , July 28, 2013 , ARTICLES , coconut , Organic farming , 0 Departs from software industry to start organic farm near Bangalore Sri Sharada Farm is situated at Sannenahalli village in... Read more + Karshakamithram – organic farming Editor , July 28, 2013 , ARTICLES , Organic farming , 0 Kerala based farmer society encourages organic farming. Members growing pepper, cardamom, rubber, tea and coconut in purely organic way... Read more + Prakriti Bachao Foundation – Rice, organic farming Editor , June 29, 2013 , ARTICLES , Organic farming , rice , 0 NGO at Ranchi committed to preserve rice varieties. Also  promotes organic farming Prakriti Bachao Foundation was set up in... Read more + Paryavaraniya Vikas Kendra Editor , June 29, 2013 , ARTICLES , Organic farming , 0 Rajkot, Gujarat based NGO encourages farmers to opt for organic farming Paryavaraniya Vikas Kendra, NGO at Rajkot, Gujarat is... Read more + Software Farmer: Mr. Ashok Sahu Editor , April 23, 2013 , ARTICLES , chemicals , Organic farming , 0 Pursues farming and software, two different professions with ease Mr. Sahu inherited 12 acres of land in Orissa where...