俺の彼女は神戸風俗嬢 » パッと彼のアソコを 俺の彼女は神戸風俗嬢 たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです 固定ページ たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです パッと彼のアソコを 当時、付き合っていた彼氏は私よりも五個下でした。 愛AMORE 結構、感度が良く全身が敏感で濡れやすい体質でもありました。 逆に、その感度の良さが私を興奮させました。 付き合い始めたばかりの頃はお互いに恥ずかしさがあったのか至ってノーマルなプレイだったのですが徐々に慣れ始めるとエロイ本性が出始めたのかどんどん濃厚になっていきました。 そんな彼とのエッチで初体験した事が「アナル舐め」です。 私と彼との仲にムードが出てきて自然な流れでキスが始まりました。 それからは、彼が一方的に責めてくる感じでいつもと何ら変わりなかったのですが逆に、私が彼を責めている時にいつも通りにキンタマから舐め回していると彼が私の頭を抑えてきました。 嫌なのかな？っと思いきやそうではなく彼は「アナル舐めて」と言ってきたのです。 今まで、アナルを舐めた事がなかったので抵抗があったのですが好きな人のためっと思って我慢して舐める事にしました。 すると、彼の一番感じるところだったのか「あんっ」と彼から声が出て私はその声にムラッとして無我夢中で彼のアナルを舐め回しました。 彼は、ハァハァと息も荒くなり声も激しくなりもう我慢出来なくなったのか「入れたいと」と言い始めたのですがパッと彼のアソコを見ると大量な我慢汁。 かなり気持ちよかったのでしょう。 それから、すぐに正常位で挿入して私は下から手でアナルを摩ってあげると彼はすぐにイッてしまいました。 彼はアナルが一番感じるんだと分かりその彼とエッチをする時はアナルを責めに責めてあげました。 俺の彼女は神戸風俗嬢 . Layers theme Designed by Jai Pandya .