ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল| ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা Victoria Memorial, Kolkata in Bengali Close Disclaimer: ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল, কলকাতা স্থাপত্যবিষয়ক অবিতর্কিত, অদ্বিতীয় অট্টালিকা হিসাবে এবং আকর্ষণীয় পর্যটন হিসাবে ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতাকে নিঃসন্দেহে মহিমান্বিত করে। ভারতে ব্রিটিশ রাজত্বের মেয়াদের শেষের দিকে নির্মিত অকৃত্রিম সাদা দেদীপ্যমান, এই ইমারত এক শীর্ষ স্থাপত্যের ঐশ্বর্য তুলে ধরে। সৌধটির প্রস্তাবনা ও শাস্ত্রীয় স্থাপত্যশৈলী লর্ড কার্জনের মস্তিস্ক প্রসূত হলেও, এর পরিকল্পনাকারী স্থাপত্যবিদ স্যার উইলিয়াম এমারসন, যিনি এই নির্মাণের প্রাথমিক নকশা এবং প্রতিচিত্র বিন্যাস অঙ্কন করেছেন। সামান্য ভারতীয় ছোঁয়াসহ এই ইমারত সুসজ্জিত ইংরেজ স্থাপত্যকে প্রতিনিধিত্ব করে এবং এই স্থাপত্য শৈলী তৎকালীন সময়ে লন্ডনের ইমারতগুলিতেও দেখতে পাওয়া যেত। স্থাপত্যবিদদের এই সৃজনশীল প্রতিভা বেলফাস্ট সিটি হলের বহির্বিন্যাস দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছিল। নামটি থেকেই বোঝা যায় যে, ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল তৎকালীন ‘ভারতের সম্রাজ্ঞী’ রাণী ভিক্টোরিয়ার মৃত্যুর স্মরনে নির্মিত হয়েছিল। রাজকীয় জাঁকজমকপূর্ণ ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল একটি অন্যতম ঐশ্বর্যশালী প্রতীক, যা পশ্চিমবঙ্গে কলকাতার স্থানীয় মানুষ ও পর্যটকদের একটি প্রধান গন্তব্য। তৎকালীন ভারতের বিভিন্ন রাজ্যের রাজারা এই চিত্তাকর্ষক প্রাসাদের জন্য তহবিল প্রদান করেন। ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল হল একটি মহান জাদুঘর, যারা ভারতের ভবিষ্যত রূপায়ণে এক মুখ্য ভূমিকা পালন করেছেন তাদের প্রতিকৃতি সেখানে রাখা আছে। ইমারতটি একরের উপর ছড়িয়ে থাকা সু-পরিচর্যিত জমি ও বাগান নিয়ে গঠিত। এখানে একটি জ্বলজ্বলে হ্রদ রয়েছে যা গেরুয়া সূর্য কিরনে পারদের মরীচিকার মত প্রভা দেয়। ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল প্রভাত পদচারী, পরিবার তথা তরুণ দম্পতিদের একটি জনপ্রিয় নিরিবিলি বিচরণস্থান। এই ঐশ্বর্যশালী প্রাসাদ পরিদর্শনের আরেকটি আকর্ষণ হল ঘোড়ার গাড়ি, যা পর্যটকদের ব্রিটিশ রাজত্বের দিনের কথা স্মরণ করিয়ে দেয়। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস