wanted farm supervisor at near kanchipuram AgricultureInformation.com Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Register Help Remember Me? Home Quick Links My Contacts Lost Password? What's New? Latest Posts Advanced Search Forum GENERAL FORUMS Job Vacancies wanted farm supervisor at near kanchipuram Results 1 to 5 of 5 Thread: wanted farm supervisor at near kanchipuram LinkBack LinkBack URL About LinkBacks   Bookmark & Share Digg this Thread! Add Thread to del.icio.us Bookmark in Technorati Tweet this thread Thread Tools Show Printable Version Subscribe to this Thread… December 21st, 2014 #1 sspandusah Join Date Dec 2011 Posts 6 wanted farm supervisor at near kanchipuram Wanted hard working candidate having experience in farming activities preferably with agriculture background for farm. Should have experience to grow Vegetables, farm development and management. Interested candidates may send their resume along with their expected salary Reply With Quote December 22nd, 2014 #2 csaravananagri Join Date Aug 2014 Posts 19 Dear Sir, I have interested in agriculture & also working in farm for last one year. Please send me ur email id & contact number. My email id: csaravananagri@gmail.com & my mobile number :9677295450. lI have also stayed in Kanchipuram district. please reply as soon as possible. Reply With Quote February 1st, 2015 #3 hortigowtham Join Date Feb 2015 Posts 1 horti gowtham Hai sir, am B.sc horticulture graduate one year working in soil testing laboratory (JRF )at Kanchipura,. now working Rich phyto care company assistant sales officer i have interested organic farming cultivation am joining your farm..my email id :hortigowtham@gmail.com and my contact No:9884369267 Reply With Quote February 6th, 2015 #4 cutinabrizlin Join Date Apr 2014 Posts 73 I AM INTERESTED WORK WITH YOU. I AM FROM TAMILNADU. PLEASECONTACT: selvakumarramesh7@gmail.com Reply With Quote 4 Weeks Ago #5 csaravananagri Join Date Aug 2014 Posts 19 Originally Posted by cutinabrizlin I AM INTERESTED WORK WITH YOU. I AM FROM TAMILNADU. PLEASECONTACT: selvakumarramesh7@gmail.com Originally Posted by sspandusah Wanted hard working candidate having experience in farming activities preferably with agriculture background for farm. Should have experience to grow Vegetables, farm development and management. Interested candidates may send their resume along with their expected salary Dear Sir, I have interested in agriculture & also working in farm for last one year. Please send me ur email id & contact number. My email id: csaravananagri@gmail.com & my mobile number :9710754905. lI have also stayed in Kanchipuram district. please reply as soon as possible. Reply With Quote « Previous Thread | Next Thread » Tags for this Thread farm maintanance , farm supervisor wanted View Tag Cloud Posting Permissions You may not post new threads You may not post replies You may not post attachments You may not edit your posts   BB code is On Smilies are On [IMG] code is On [VIDEO] code is On HTML code is Off Trackbacks are Off Pingbacks are Off Refbacks are On Forum Rules Contact Us AgricultureInformation.com Archive Top All times are GMT +5.5. The time now is 12:19 PM .