Air Cooler Buy Offers,Air Cooler Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Air Cooler Verified Home Buy Leads Consumer Electronics Air Conditioning Products Air Coolers I buy to 2 cooler in use to home in my village so legible price Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 02 Pieces : Requirement Urgency Within 2 Weeks : Purpose of Purchase End use : Requirement Frequency Only Once Posted on : 26 May 2015 Sikar, Rajasthan : Contact Person sandeep kumar : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Air Curtains Updated Need 2 Air Curtains - sizes 0.8 x 2.4 (m) & 1.8 x 2.4 (m). kindly send quotation to confirm and brouchers also. Country : United Arab Emirates | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details mist fan Verified wants to buy mist fan qty. 4 on monthly basis reselling within week Country : India | Posted on : 27 May 2015 View Contact Details ceiling fan, exhaust fan Verified We wants to buy ceiling fan qty. 400-500, exhaust fan 200 fan onetime reselling within month. Country : India | Posted on : 27 May 2015 View Contact Details Water Softener Verified I want to purchase the Water Softener for my farm Country : India | Posted on : 27 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories Mist Fan Industrial Exhaust Fans Dj Amplifier Solar air conditioning system Stainless Steel Water Coolers Electric Cooker Desiccant Dehumidifier Powered Pa Speakers Industrial Dehumidifiers Garment Washing Machine General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com