Ensembl Genome Browser   Ensembl Loading… BLAST/BLAT BioMart Tools Downloads Help & Documentation Blog Mirrors More ▼ Search terms Search all species Search Ensembl genomes Search Vega Search EBI Search Sanger Search: All species Help and Documentation --- Human Mouse Zebrafish --- Alpaca Amazon molly Anole lizard Armadillo Bushbaby C.intestinalis C.savignyi Caenorhabditis elegans Cat Cave fish Chicken Chimpanzee Chinese softshell turtle Cod Coelacanth Cow Dog Dolphin Duck Elephant Ferret Flycatcher Fruitfly Fugu Gibbon Gorilla Guinea Pig Hedgehog Horse Human Hyrax Kangaroo rat Lamprey Lesser hedgehog tenrec Macaque Marmoset Medaka Megabat Microbat Mouse Mouse Lemur Olive baboon Opossum Orangutan Panda Pig Pika Platyfish Platypus Rabbit Rat Saccharomyces cerevisiae Sheep Shrew Sloth Spotted gar Squirrel Stickleback Tarsier Tasmanian devil Tetraodon Tilapia Tree Shrew Turkey Vervet-AGM Wallaby Xenopus Zebra Finch Zebrafish for e.g. BRCA2 or rat 5:62797383-63627669 or coronary heart disease Browse a Genome The Ensembl project produces genome databases for vertebrates and other eukaryotic species, and makes this information freely available online. For easy access to commonly used genomes, drag from the bottom list to the top one · Save Favourites Human ( Homo sapiens ) Mouse ( Mus musculus ) Zebrafish ( Danio rerio ) Other available species Alpaca ( Vicugna pacos ) Amazon molly ( Poecilia formosa ) Anole lizard ( Anolis carolinensis ) Armadillo ( Dasypus novemcinctus ) Bushbaby ( Otolemur garnettii ) C.intestinalis ( Ciona intestinalis ) C.savignyi ( Ciona savignyi ) Caenorhabditis elegans ( Caenorhabditis elegans ) Cat ( Felis catus ) Cave fish ( Astyanax mexicanus ) Chicken ( Gallus gallus ) Chimpanzee ( Pan troglodytes ) Chinese softshell turtle ( Pelodiscus sinensis ) Cod ( Gadus morhua ) Coelacanth ( Latimeria chalumnae ) Cow ( Bos taurus ) Dog ( Canis lupus familiaris ) Dolphin ( Tursiops truncatus ) Duck ( Anas platyrhynchos ) Elephant ( Loxodonta africana ) Ferret ( Mustela putorius furo ) Flycatcher ( Ficedula albicollis ) Fruitfly ( Drosophila melanogaster ) Fugu ( Takifugu rubripes ) Gibbon ( Nomascus leucogenys ) Gorilla ( Gorilla gorilla gorilla ) Guinea Pig ( Cavia porcellus ) Hedgehog ( Erinaceus europaeus ) Horse ( Equus caballus ) Hyrax ( Procavia capensis ) Kangaroo rat ( Dipodomys ordii ) Lamprey ( Petromyzon marinus ) Lesser hedgehog tenrec ( Echinops telfairi ) Macaque ( Macaca mulatta ) Marmoset ( Callithrix jacchus ) Medaka ( Oryzias latipes ) Megabat ( Pteropus vampyrus ) Microbat ( Myotis lucifugus ) Mouse Lemur ( Microcebus murinus ) Olive baboon ( Papio anubis ) Opossum ( Monodelphis domestica ) Orangutan ( Pongo abelii ) Panda ( Ailuropoda melanoleuca ) Pig ( Sus scrofa ) Pika ( Ochotona princeps ) Platyfish ( Xiphophorus maculatus ) Platypus ( Ornithorhynchus anatinus ) Rabbit ( Oryctolagus cuniculus ) Rat ( Rattus norvegicus ) Saccharomyces cerevisiae ( Saccharomyces cerevisiae ) Sheep ( Ovis aries ) Shrew ( Sorex araneus ) Sloth ( Choloepus hoffmanni ) Spotted gar ( Lepisosteus oculatus ) Squirrel ( Ictidomys tridecemlineatus ) Stickleback ( Gasterosteus aculeatus ) Tarsier ( Tarsius syrichta ) Tasmanian devil ( Sarcophilus harrisii ) Tetraodon ( Tetraodon nigroviridis ) Tilapia ( Oreochromis niloticus ) Tree Shrew ( Tupaia belangeri ) Turkey ( Meleagris gallopavo ) Vervet-AGM ( Chlorocebus sabaeus ) Wallaby ( Macropus eugenii ) Xenopus ( Xenopus tropicalis ) Zebra Finch ( Taeniopygia guttata ) Save selection · Restore default list Popular genomes Human GRCh38.p2 Mouse GRCm38.p3 Zebrafish GRCz10 Log in to customize this list All genomes -- Select a species -- Human Mouse Zebrafish Bushbaby Chimpanzee Gibbon Gorilla Human Macaque Marmoset Mouse Lemur Olive baboon Orangutan Tarsier Vervet-AGM Guinea Pig Kangaroo rat Mouse Pika Rabbit Rat Squirrel Alpaca Cat Cow Dog Dolphin Ferret Hedgehog Horse Megabat Microbat Panda Pig Sheep Shrew Elephant Hyrax Lesser hedgehog tenrec Armadillo Sloth Opossum Platypus Tasmanian devil Tree Shrew Wallaby Anole lizard Chicken Chinese softshell turtle Duck Flycatcher Turkey Zebra Finch Xenopus Amazon molly Cave fish Cod Fugu Medaka Platyfish Spotted gar Stickleback Tetraodon Tilapia Zebrafish Coelacanth Lamprey C.intestinalis C.savignyi Caenorhabditis elegans Fruitfly Saccharomyces cerevisiae View full list of all Ensembl species Other species are available in Ensembl  Pre ! and EnsemblGenomes Ensembl supports data from external projects through Track hubs ENCODE data in Ensembl Variant Effect Predictor Gene expression in different tissues Find SNPs and other variants for my gene Retrieve gene sequence Compare genes across species Use my own data in Ensembl Learn about a disease or phenotype New! Updated patches and gene set (GENCODE M4) for the mouse assembly (GRCm38.p3) Did you know...? Come to our YouTube channel for tutorial videos. Did you know...? You can freely use Ensembl screenshots in your publication. Just note which release you used, and cite our most recent NAR paper. Did you know...? They’re free – our online browser course , filmed browser workshop , and filmed Perl API day. Did you know...? We collaborate with lots of major genomics projects, including Blueprint, NextGen, Quantomics, HEROIC and the Neanderthal browser. Find out more on our projects page. What's New in Ensembl Release 80 (May 2015) 1000 Genomes Phase 3 Mouse: update to Ensembl-Havana GENCODE gene set Updated zebrafish gene annotation based on the GRCz10 assembly Full details | All web updates, by release | More news on our blog Latest blog posts 27 May 2015: Drawing cis-interactions in Ensembl 21 May 2015: Ensembl 80 has been released! 30 Apr 2015: Ensembl website maintenance May 7th Go to Ensembl blog → Recent tweets from @ensembl Ensembl is a joint project between EMBL - EBI and the Wellcome Trust Sanger Institute to develop a software system which produces and maintains automatic annotation on selected eukaryotic genomes. Ensembl receives major funding from the Wellcome Trust. Our acknowledgements page includes a list of additional current and previous funding bodies. How to cite Ensembl in your own publications. Ensembl release 80 - May 2015 © WTSI / EBI WTSI / EBI http://www.ensembl.org Permanent link - View in archive site About Ensembl | Privacy Policy | Disclaimer | Contact Us helpdesk@ensembl.org . Personal Data