Anissa Holdings Hyderabad Telangana India, Minerals Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Anissa Holdings Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Fashion Jewelry, Metals, Minerals, Chemicals, Agro Products Company Information Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Of Agro Products, Agro Commodities, Agro Product, Banana Leaf, Fruits, Vegetable Oil, Vegetables, Industrial Chemicals, Industrial Chemical, Polymers, Chemicals, Minerals, Metals, Fabrics, Leather Products, Industrial Machinery, Fashion Jewelry, Costume Jewelry, Fashion Bangles, Fashion Bracelet, Fashion Earrings, Fashion Jewelery, Fashion Necklace, Fashion Pendant, Leather Products Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2009 Company Turnover : Rs. 25 to 50 Crore Approx. No. of Employee : 150 - 200 Business Markets : ALL Featured Products/Services Minerals Industrial Chemicals Fashion Jewelry Agro Products Search Contact Details Mr. Ravinder Vyasabattu Telephone : +91-040-40212330 Fax No : +91-040-66173674 » More detail Product Range » Agro Products » Fashion Jewelry » Industrial Chemicals » Minerals Yes No Related Catalogs Risacold walk in cooler, walk in freezer, banana ripening chamber, industrial blast freezer, air blast cooler, air handling unit, fan coil unit,... SPR Handicrafts anodized aluminium thali, aluminium handicrafts, decorative plates, anodized aluminium round thali, anodized aluminium oval thali Skyrise Shipping iron ores, iron ore Mayuresh Mercantile Pvt. Ltd. pharmaceutical products, dairy products, pharmaceutical packaging material, ayurvedic products, animal health care products, food products, biscuits,... Suggested Companies Delex Trading Nepo Ragavan Importers and Wholesalers. Global Profit International Ltd. Impex Technology Ren Ren Ren Trading Tyanrope Related category Match Handmade Necklace Fashion Bracelet Fashion Necklace Banana Leaf Fashion Bangles Fashion Earrings Fashion Pendant industrial machinery WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com