horticulture Archives - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Tag Archive for: horticulture Home horticulture + Pansare Nursery – computerized operations editorialteam , February 17, 2015 , ARTICLES , dragon fruit saplings , horticulture , Nursery , pomegranate saplings , sweet tamarind , 0 Saplings developed through computerized system Pansare Nursery specializes in dragon fruit, sweet tamarind, pomegranate, mango, dracaena, schefflera, and variegated... Read more + Professional Agro Farm Development editorialteam , November 17, 2014 , ARTICLES , horticulture , mango farming , 0 Helps to grow more trees in less space. Also promotes new mango variety Imampasand Is it possible to grow... Read more + Hardik Bhatt talks on medicinal and horticulture crops cultivation Editor , October 19, 2014 , ARTICLES , Featured , horticulture , medicinal plants , 0 Rajkot, Gujarat based agri consultant offers services for medicinal and horticulture crops cultivation Mr. Hardik Bhatt of Earth Consultancy... Read more + Sashanka Agro Tech Pvt. Ltd. – Horticulture Editor , October 12, 2014 , CONSULTANTS , Agriculture and Rural Development , horticulture , 0 Sashanka Agro Tech Pvt. Ltd is Ranchi, India based pioneer company  provides consultancy services for techno-economic feasibility study, preparation... Read more + Kalidas Raj – Agriculture & Horticulture Editor , October 12, 2014 , ARTICLES , agriculture , horticulture , 0 “Agri Unlimited” is a proprietorship company, an integration of industry expertise of about 15 years offering professional services and... Read more + Thean Leonard Kruger – Hydroponics / Horticulture / Landscape Architecture Editor , October 11, 2014 , CONSULTANTS , horticulture , Hydroponics , 0 I’m a landscape architect, horticulturist and hydroponic entrepreneur from Cape Town, South Africa, currently living in India as a... Read more + Dr. Y S Parmar University of Horticulture and Forestry Editor , September 30, 2014 , ARTICLES , education , horticulture , 0 Offers need based and farmer-oriented programs in horticulture and forestry Dr. Y S Parmar University of Horticulture and Forestry... Read more + Agriprojects Consultants Editor , October 23, 2013 , ARTICLES , consultancy , horticulture , 0 Bangalore based horticulture consultants Agriprojects Consultants was established 35 years ago. Horticulture, animal husbandry, plantation crops, project report preparation,... Read more + Chandel Agritech Solutions Editor , July 28, 2013 , ARTICLES , consultancy , horticulture , 0 Offers marketing consultancy services for horticulture produce. Located at New Delhi Chandel Agritech Solutions was set up in 2007... Read more + Pankaj Kumar Joshi – horticulture Editor , July 28, 2013 , ARTICLES , horticulture , 0 Manages computer training institute and horticulture farm simultaneously Mr. Pankaj Kumar Joshi grows flowers and fruits at his farm... Read more + Agri Unlimited Editor , June 29, 2013 , ARTICLES , floriculture , horticulture , 0 Bengaluru, Karnataka based traders of floriculture and horticulture related products Agri Unlimited was formed in 2009 to provide marketing... Read more