Tamil Nadu Forest Department About Us | Contact Us | FAQ | Links | Sitemap | Home  Welcome to Tamil Nadu Forest    Department   Research & Extension Research Thrust Areas Research Centres Nursery Research Afforestation Research Site Specific Afforestation Clonal Evaluation Trials Industrial Wood Research Introduction Trials Forest Utilization Medicinal Plants Key Studies Forestry Extension Bio Fertilizer Back to Home   INTRODUCTION TRIALS     Introduction trial at different agro climatic zones were conducted for the following species in Tamilnadu Species Name Species Name Species Name Kaya senegalensis Calamus rotang Chukrasia tablularis Lagestromia lanceolata Swietenia macrophylia Anthocephalus cadamba Dendrocalamus calostachys Eucalyptus europhylla Radermachira xylocarpa Acacia elata Eucalyptus pellita Dysoxylum malabaricum Albizia falcatoria Acacia hybrid Populus deltoides Sterculia urens Ailanthus malabaricum Bambusa tulda Mitragyna parviflora Kaya antotheca Terminalia bellarica Acrocarpus fraxinifolius Gmelina arborea Delonix elata Sterculia villosa Polyalthia longifolia Kaya senegalensis Xylia xylocarpa Ceiba pentandra Bombax ceiba Tecomelia undulata Alstonia scholaris Melaleuca alternifolia Casuarina junghunina G. jacqurin Hildegardia populifolia Bambusa nutanes Anthocephalus cadamba Melia dubia   Acrocarpus fraxinifolius Examples of Introduction trials RESEARCH ON SECONDARY TIMBER SPECIES Apart from the above species research has been extended to the following secondary timber species Species Name Species Name Species Name Acacia auriculiformis Grevia teliafolia Grevilea robusta Thespesia populnea Kaya senegalensis Chloroxylon swietenia Dalbergia sissoo Acacia elata Bambusa vulgaris Albizia lebbeck Melia dubia Acacia suma Acacia hybrid Holoptelia integrifolia Acacia nilotica Albizia falcatoria Kaya senegalensis Cassia siamea Acacia auriculiformis Examples of Secondary Timber Species INTRODUCTION TRIAL FOR BAMBOOS From 1998 the following species of bamboos have been introduced in various Research centres in Tamil Nadu Species Species Species Bambusa nutans B. wamin Thrystostachys oleverii B. balcooa B. polymorpha T. siensis B. ventricosa B. tulda Oxytenanthera nigrociliata B. nigrociliata B. bamboo Ochlandra ebracteata B. thyostachys Dendrocalamus strictus O. scriptoria B. vulgaris D. longispathus O. travancorica B. mukulba D. giganteous Arundanaria falcata B. burmanica D. membraneous Cephalostachyum pergracile B. nana D. hamiltonii Guda angustifolia B. multiplex D. brandisii Melocanna baccifera B. giganteous D. sikkimensis Phyllostachys aurea B. vulgaris (green) D. asper Oxytenanthera nigrociliata ASSEMBLAGE OF CANES Already 9 nos. of cane species have been assembled with two more additions in 2003-04 as follows: Calamus pesudotenuis Calamus rotang harvesting Calamus thwartsii Calamus pesudotenuis Calamus brandisii Calamus vattiayala Calamus metazinus Calamus parsinus Calamus hookerianus Calamus haegalianus   Calamus neelagiricus Calamus rotang   Calamus nagabettai     Result: The canes species performing well in order of priority are Calamus rotang, Calamus vattiyala, Calamus thwartsii, and Calamus pesudotenuis.     TOP TamilNadu Forest Department © Copyright 2007 l Disclaimer Email: tnfdgis@vsnl.net Site Maintained by National Information Centre    