Buy Solar Power Water Fountain Pump from Greenmax Technology Bhopal India | ID - 647128 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Greenmax Technology Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Solar Pump, Solar Water Pump, Submersible Solar Water Pump Home » Product » Solar Power Water Fountain Pump Solar Power Water Fountain Pump we are offering solar power water fountain pump. solar water pump for fountain introduction: the solar fountain is solar-powered decorative fountain. this product is made up of decorative fountain. this product is made up of highly efficient solar panel and new brushless pump. it has some advantages such as start -up fast, efficient, strong stability, and so on. in addition, it has no electric outlet or external battery, and it ’s not only easy to use, but also safe. this product is suitable for bird bath, fish tank,small pond,garden decoration,water circulation for oxygen,etc. specification: solar panel: 7v1.12w pump input: dc 4.5-10v maximum q: 150lh maximum h:45cm solar powered water fountain pump SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Kapil Kataria Telephone : +91-755-4277168 Fax No : +91-755-4277168 Mobile Phone : +91-9826017221,+91-7389926602 » More detail Product Range » 0.5 Watt Solar Panel in India » 1 Watt Solar Panel » 1.5 Watt Solar Panel in India » 12v Solar Water Pump » 2 Watt Solar Panel » 2.5 Watt Solar Panel Suppilers » 3 Watt Solar Panel » Dc Water Pump Solar » Epoxy Mini Solar Module » Epoxy Solar Module » Epoxy Square Shape Solar Module » Greenmax Solar Ac Inverter » Greenmax Solar Ac Inverter » Greenmax Solar Charge Controller » Greenmax Solar Inverter » Greenmax Solar Water Pump » Inverter » Mini Solar Water Pump » Round Shape Solar Panel » Small Solar Water Pump View more products Yes No Related Catalogs Rivia Cable Ties pvc coated stainless steel cable tie, pvc coated cable tie, cable tie, stainless steel cable tie, coated cable, stainless steel ties,... Skp Bearing Industries precision needle rollers, industrial rollers, pins, special purpose pins, special purpose rollers, needle rollers, cylindrical rollers, special pin,... Tentiwal Wire Products Limited heat sinks, aluminium bus bar, aluminium rod, aluminium pipes, paper insulated copper strip, enamelled copper strip, submersible motor winding wire,... Winsol Energy Systems timber seasoning kiln, timber treatment plant, timber processing plant, forced hot air treatment plant, vacuum dryer Suggested Companies Yuhuan Changtong Valve Mechinery Co.,Ltd Link India Machinery Pvt. Ltd. Dyna- Flex, Inc Kazeminejad Co Andritz Hydro Mabel Engineers Pvt. Ltd. Grow Biz Industries Ltd. Related category Match Solar Electric Panels Power Inverters Solar Products Solar Inverter Solder Wire Water Fountains Solar modules Water Pumps Solar Pump Fountain Pumps Solar Controller Solar Energy Module Solar water pumps WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com