Buy Hdpe Fishing Net from Kamar Trading Mumbai India | ID - 157070 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kamar Trading Member Since : 2006 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Adhesive Tapes, Contact Adhesive, Silicone Sealant, Aerosol Spray Home » Product » Hdpe Fishing Net Hdpe Fishing Net We are offering hdpe fishing net. obtain from us hdpe fishing net that is priced reasonably in the markets. Hdpe fishing net offered by us is made using high grade materials and technologically advanced machines. Avail from us these hdpe fishing nets in different sizes to suit the precise requirements of the customers. why our hdpe fishing net? unmatched quality durable light in weight tear resistant SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Mufaddal Najmuddin Indorewala Telephone : +91-22-66348082,+91-22-66348083 Fax No : +91-22-23420658 Mobile Phone : +91-9920014795 » More detail Product Range » Adhesive Tapes » Aerosol Spray » Construction Hardware » Contact Adhesive » Hdpe Fishing Net » Monofilament Fishing Net 001 » Monofilament Fishing Net 002 » Silicone Sealant Yes No Related Catalogs Rivia Cable Ties pvc coated stainless steel cable tie, pvc coated cable tie, cable tie, stainless steel cable tie, coated cable, stainless steel ties,... Skp Bearing Industries precision needle rollers, industrial rollers, pins, special purpose pins, special purpose rollers, needle rollers, cylindrical rollers, special pin,... Tentiwal Wire Products Limited heat sinks, aluminium bus bar, aluminium rod, aluminium pipes, paper insulated copper strip, enamelled copper strip, submersible motor winding wire,... Winsol Energy Systems timber seasoning kiln, timber treatment plant, timber processing plant, forced hot air treatment plant, vacuum dryer Suggested Companies Ningbo Zhenhai Jinyi Mechanical and Elec Dar Al Ghaya Trading Est. A1 Scrap Yangzhou Yafei Wire Mesh Product Factory Yuhuan Changtong Valve Mechinery Co.,Ltd Link India Machinery Pvt. Ltd. Kazeminejad Co Related category Match Bathroom Fittings Pipe Fittings Adhesive Transfer Tape Door Handles Sprayer Contact Adhesive Hinges Silicone Sealants Fishing Nets Hardware Fittings Construction Hardware WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com