National Portal of India Skip to main content   Add to Favourite -A A +A     Hindi Sign In Sign Up Search Archive Mobile APP for Android Mobile version Sitemap Topics Agriculture Art & Culture Commerce Communications Defence Education Environment & Forest Finance & Taxes Food & Public Distribution Foreign Affairs Governance & Administration Health & Family Welfare Home Affairs & Enforcement Housing Industries Infrastructure Information & Broadcasting Labour & Employment Law & Justice Power & Energy Rural Science & Technology Social Development Transport Travel & Tourism Youth & Sports Services File/Lodge Post/Seek Avail Services Apply Book Check/Track Obtain Register Get Help (Helpline) Write Back Donate My Government Constitution of India Government Directory Indian Parliament Publications Who's Who Acts/Rules Schemes Documents Forms PeopleSpeak People Groups Community Life Cycle e-Governance Initiatives Mission Mode Projects National e-Governance Plan India at a Glance Profile History States of India My India My Pride National Symbols Culture & Heritage People and Lifestyle Places to Visit Natural Wonders Where to stay Modes of Travel Travel Advisory Travel Agents Spotlight Spotlights How Do I ? Recently Added Forms Check application status for various services in Tamil Nadu Contribute to Clean Ganga Fund Jeevan Pramaan - Digital Life Certificate for Pensioners Search establishments registered under Employee's Provident Fund... Check various traffic signs used for road safety in Andhra Pradesh Report crime to Andhra Pradesh Police Lodge your complaint with National Commission for Women more services.. News Launching of National Council for Teacher.... Digital Locker – 1,00,000 Mark in 100 Days Various Developments Relating to the Ministry of Earth.... Secretary I&B, Shri Bimal Julka meets US-India.... Shri Nitin Gadkari Launches e-Books PM congratulates the students, who passed CBSE Class X.... Conclave of Chiefs – 2015 Naval Commanders’ Conference Concludes Major Initiatives and Achievements of the Ministry of.... Shri Arun Jaitley meets Farmers’ delegation on Land.... more news.. Calendar Ecards Directory Webcasts Calendar Ecards Directory Webcasts What's New Website of National Institute of Criminology & Forensic Science The National Institute of Criminology & Forensic Science was set up in January 1972 as a... Information on fruits cultivation by NHB Detailed information pertaining to fruits cultivation is provided by the National Horticulture... Online Student Information and Enrollment System of NIELIT Users can register to apply online for certification courses by National Institute of... Most Viewed Official website of CBSE Interact with PM Make in India Website of Jeevan Pramaan Pradhan Mantri Jan-Dhan Yojana Swachh Bharat Abhiyaan (Clean India Mission) Kailash Manasarovar Yatra 2015 DigiLocker by DeitY About the Portal Contact us Feedback Help Link to Us Newsletter Tell a Friend Website Policy Accessibility Statement Visitor Summary Topics Agriculture Art & Culture Commerce Communication Defence Education Environment & Forest Finance & Taxes Food & Public Distribution Foreign Affairs Governance & Administration Health & Family Welfare Housing Home Affairs & Enforcement Industries Infrastructure Information & Broadcasting Labour & Employment Law & Justice Power & Energy Rural Science & Technology Social Development Transport Travel & Tourism Youth & Sports Services Online Services File/Lodge Post/Seek Avail Services Apply Book Check/Track Obtain Register Get Help (Helpline) Write Back Donate My Government Constitution of India Government Directory Indian Parliament Publications Who's Who Acts/Rules Schemes Documents Forms People Speak People Groups Community Life Cycle e-Governance Initiatives Mission Mode Projects National e-Governance Plan India at a Glance This is the National Portal of India, developed with an objective to enable a single window access to information and services being provided by the various Indian Government entities. The content in this Portal is the result of a collaborative effort of various Indian Government Ministries and Departments, at the Central/State/District level. This Portal is Mission Mode Project under the National E-Governance Plan, designed and maintained by National Informatics Centre (NIC), DeitY, MoCIT, Government of India. Last reviewed and updated on 28 May, 2015