We want 5 tons organic moringa leaves - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? We want 5 tons organic moringa leaves WANTED > We want 5 tons organic moringa leaves Dear Friends, We are looking for 5 tons moringa leaves. Request to pl contact only those who have organic certification for cultivation of moringa. Pl contact at gyan@ayurvedaessentials.in or call us at +918989123633 or +918934055000. Our requirement is on monthly basis for Organic Moringa Leaves and we can get into back to back agreement as well. Warm regards Gyan Misra Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Organic Vegetables. organic ragi and ragi bi product for sale Organic Moringa Forms & formers,Organic moringa seeds,Organic moringa tea cuts etc., Wanted distributras. Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details