angrau.net | investimenti in agricoltura e trading angrau.net investimenti in agricoltura e trading Menu Skip to content trading commodities borsa Search for: Demo per le opzioni binarie March 30, 2015 opzioni-binarie admin In questo articolo vi spieghiamo come fare per aprire un conto demo per il trading di opzioni binarie con lo scopo si iniziare ad imparare a fare trading senza spendere i tuoi soldi. Con l’avvento delle opzioni binarie si sono moltiplicati i broker che offrono conti gratuiti per fare trading e lo scopo si questo articolo è anche quello di effettuare un confronto tra le varie piattaforme che offrono il trading binario gratuito. Per approfondire le opzioni binarie demo vi consigliamo l’utilissima lezione che si trova a questo indirizzo http://www.europar2010.org/opzioni-binarie/corso-base/demo-opzioni-binarie Ci rendiamo conto infatti che spesso ciò che frena l’aspirante trader dall’iniziare la propria attività di investimento è proprio il deposito iniziale richiesto dal broker. Con in conti demo opzioni binarie questo requisito viene meno ed è possibile infatti aprire un conto senza deposito minimo. Il denaro investito sarà “virtuale”, questo significa che sarà possibile fare trade in maniera gratuita. Un ottimo motivo per aprire un account demo è quello di provare le strategie per opzioni binarie , e questo vale soprattutto per i principianti che vogliono imparare a fare trading. Prima di operare in borsa con soldi reali è sempre opportuno provare, testare, ed affinare le proprie strategie in maniera da minimizzare il rischio di perdere soldi. Ricordiamoci che l’obiettvo è quello di guadagnare. Migliori broker opzioni binarie demo Vi proponiamo adessoun elenco dei migliori broker con opzioni binarie demo nella seguente tabella Broker Bonus Licenza Vantaggi Apri Topoption 100% Cysec Semplice Apri 24option 100% Cysec Completo Apri Anyoption 100% Cysec Precursore Apri Questa tabella verrà agiornata nel corso del 2015 quindi torna a visitarci per ulteriori opportunità di trading in modailtà demo. Il trading di opzioni binarie Ma quali sono i reali vantaggi del trading di opzioni binarie ? Il trading binario ffre sicuramente notevoli vantaggi rispetto al trading tradizionale. Primo tra tutti il fatto di sapere in anticipo quando sarà la possibile vincita (o guadagno). Le percentuali di vincita sono da capogiro, attraverso questi strumenti finanziari si arriva in fatti a profitti vicino al 80%. Questo non deve stupire perchè, ovviamente, sono prodotti ad alto rischio in cui è sempre consigliabile investire un piccolissimo capitale, mai superiore, ad esempio e a sopo puramente indicativo, all’1% del proprio capitale a disposizione. Opzioni binarie cosa sono Le opzioni binarie sono degli strumenti finanziari che consentono solo 2 risultati , e di quì il nome. O si vince o si perde, non esiste una via di mezzo. I due risultati sono anche mutalmente esclusivi e questo implica che non possono verificarsi contemporaneamente. Quando un trader investe in opzioni binarie decide se l’asset sale (CALL) oppure scende (PUT) e se la previzione si rivela esatta vince, altrimenti perde tutto il capitale investito. Gli step sono i seguenti: Decidere innanzitutto su quale asset si vuole investire (tipicamente gli asset sono rappresentati da azioni, indici, titoli, forex ) Prevedere la direzione del il prezzo di mercato dell’asset scelto al punto 1 Inserire l’ammontare dell’importo che si vuole investire Leave a comment Trading online: tra opinioni e realtà February 23, 2015 borsa admin Il trading online è un’attività complessa: si tratta di investire soldi veri nei mercati finanziari principali per ottenere un ritorno economico, il più possibile elevato. Ma che cosa è davvero il trading online? E’ davvero facile come dicono alcuni, oppure è una truffa vera e propria, come dicono altri? L’argomento è complesso e merita un approfondimento. Trading online opinioni Partiamo con la nostra analisi dalle opinioni sul trading online. Abbiamo già accennato al fatto che queste opinioni sono davvero le più varie. C’è chi dice che il trading online è tutta una grande truffa, architettata per sottrarre soldi agli utenti e chi dice che invece il trading è un modo per fare soldi facili. Ovviamente sono entrambe opinioni sbagliate. La verità è che il trading è un’attività di investimento finanziario a carattere speculativo. Il termine speculativo indica che ci sono elevate possibilità di guadagno ma, allo stesso tempo, che esiste un rischio elevato di perdere, in tutto o in parte i soldi investiti. Ora, il discorso delle perdite è fondamentale. Il fatto di perdere soldi non implica che il trading sia una truffa: il rischio è strettamente connesso alla probabilità di guadagnare. Se il rischio fosse nullo, anche la probabilità di guadagno sarebbe nulla, perché tutti farebbero trading e ci sarebbero meno profitti da distribuire, fino ad arrivare appunto a zero. Purtroppo l’idea che il rischio sia una truffa è un’opinione dura a morire anche se non possiamo negare che le truffe nel mondo del trading online ci siano. Di solito, però, queste truffe sono legate a broker non regolamentati e che non hanno ricevuto l’autorizzazione di CONSOB. Un broker autorizzato e regolamentato sicuramente non è un broker che truffa gli utenti anche se è possibile che sia poco conveniente (ad esempio, perché applica commissioni di trading online o perché non ha un bonus elevato) ed è possibile perdere dei soldi utilizzando questo broker. Persino con il broker migliore in assoluto, autorizzato, regolamentato CONSOB, conveniente, con bonus elevato e senza commissioni è possibile perdere dei soldi. E questo, ripetiamo, non significa che sia una truffa. Ma perché ci sono tante opinioni sballate sul trading online? Il problema è che moltissimi si affidano a fonti di informazione decisamente inaffidabili, come ad esempio Wikipedia o i forum, per cercare informazioni sul trading. Sarebbe molto più opportuno utilizzare guide al trading online indipendenti, come ad esempio http://www.comefaretradingonline.com/ : si eviterebbero tanti errori e si avrebbe anche la possibilità di conoscere quelli che sono i migliori broker per fare trading online. Simulazione trading online Un modo molto efficace per provare il trading online e capire se è adatto oppure no alle proprie capacità, è quello di simularlo, mediante un conto demo. La simulazione del trading online consente di operare su un qualunque mercato finanziario, esattamente come nel caso di trading online normale, ma senza rischiare nulla. I soldi investiti sulle singole operazioni sono, nel caso della simulazione, soldi virtuali. Questo significa che operare con una demo non comporta nessun tipo di rischio (e nel caso di una piattaforma di qualità, di costo) ma allo stesso tempo non si possono ottenere profitti. Moltissimi trader hanno imparato qualcosa sul trading online grazie alle demo, ma nessuno è diventato esperto grazie alla simulazione. Per acquisire davvero esperienza è indispensabile fare trading online sulle piattaforme reali, con soldi veri: è evidente che all’inizio si comincerà con pochi soldi per poi aumentare via via che cresce l’esperienza. Corso trading online Ma il trading online è facile oppure difficile? Ci sono opinioni contrastanti anche su questo aspetto è la verità è che molto più facile di quello che si possa immaginare. Tuttavia, l’aspirante trader non ha alcun tipo di conoscenza e ha necessità di seguire un buon corso di trading online. Esistono corsi eccezionali, completamente gratuiti, che vengono di solito erogati dai migliori broker e corsi costosissimi che non insegnano nulla. Bisogna fare davvero molta attenzione quando si sceglie il corso di trading online perché la corretta preparazione è alla base della possibilità stessa di guadagnare con i mercati finanziari. A questo proposito è sempre consigliatissimo evitare quei corsi che promettono risultati esaltanti. Un corso di trading online che promette di diventare ricco in 7 giorni, ad esempio, è il modo migliore per perdere i propri soldi, tutti. Un buon corso di trading online deve mettere a disposizione nozioni di base sull’attività finanziaria ma deve avere un’impostazione molto pratica, deve cioè spiegare come si fa a guadagnare soldi sui mercati finanziari. E’ importante ricordare che online esistono numerose guide, completamente gratuite, che non solo contengono eccellenti corsi di trading ma aiutano anche l’utente inesperto nella scelta del miglior broker per operare sui mercati. E abbiamo già visto che questa scelta è fondamentale, può far la differenza tra guadagnare e perdere soldi. Trading online forum Prima di chiudere questo approfondimento sul trading, è opportuno fare una riflessione sui forum. Sono utili i forum finanziari per chi fa trading? La risposta è che tutto dipende. Ad esempio, un utente completamente inesperto farebbe bene a stare lontano dai forum finanziari perché non è in grado di distinguere informazioni veritiere da informazioni false. Un utente esperto, invece, potrebbe utilizzare in maniera proficua i forum, ad esempio scambiando informazioni con altri utenti su strategie di trading. Oppure potrebbe commentare le ultime notizie di finanza ed economia per provare a capire insieme quelli che sono i trend del mercato. Il bello dei forum è il fatto che possono essere fonte di confronto: non ha senso, però, confrontarsi con persone poco esperte e, allo stesso tempo, una persona poco esperta non ha nessun tipo di possibilità di trarre profitto da un forum. Leave a comment Trading online di opzioni binarie: istruzioni per l’uso May 23, 2014 opzioni-binarie admin Una guida al trading di opzioni binarie dovrebbe indicare quali sono i principi di base del funzionamento delle operazioni digitali e soprattutto quali sono gli accorgimenti che si devono tenere in considerazione per ottenere i risultati migliori. Questo articolo ha l’ambizione di indicare una strada da seguire con fiducia per tutti coloro che vogliono ottenere il successo con le opzioni binarie. Il trading di opzioni binarie è facile, dal punto di vista tecnico, ma è necessario conoscere bene i meccanismi di base. Per approfondire, oltre a leggere questa guida, consiglio di visitare http://www.diventaretrader.com/opzioni-binarie.html . Inoltre è opportuno arricchire la propria formazione finanziaria con nozioni relative al funzionamento dei mercati finanziari. Che cosa sono le opzioni binarie Le opzioni binarie non sono un gioco, non sono un modo di scommettere, sono un modo serio per fare trading sui mercati finanziari. E’ possibile trarre profitto dall’andamento di mercati come il forex, le borse azionarie, le borse delle materie prime, il bitcoin. In pratica, qualunque asset finanziario quotato può essere oggetto di un’opzione binaria. Quando si investe con le opzioni binarie, in pratica, si indica se si prevede che il prezzo di un asset andrà su o andrà giù. Questa previsione si deve verificare alla fine di un intervallo temporale, che è detto scadenza. E’ importante sottolineare che le opzioni binarie sono uno strumento finanziario derivato che si caratterizza per: 1) Il sottostante, cioè l’asset su cui stiamo facendo le nostre previsioni 2) Un valore: in questo caso il valore è binario, nel senso che l’opzione può essere in the money, e in questo caso paga il suo rendimento, o out of the money e in questo caso non c’è rendimento. 3) Una scadenza Si tratta degli elementi costituenti di tutti gli strumenti finanziari derivati, anche dei più complessi. Le opzioni binarie sono molto semplici da capire e da utilizzare dal punto di vista tecnico ma questo non significa che sia immediato fare trading o che si possa fare trading a caso. Assolutamente no. E’ fondamentale conoscere i mercati, fare previsioni basandosi su dati razionali: non si può provare a indovinare, come qualcuno scrive sui forum, perché così è più probabile perdere che guadagnare. Trading opzioni binarie conto demo Ma che cosa deve fare chi vuole fare trading di opzioni binarie? Per prima cosa deve avere l’accortezza di selezionare un broker di opzioni binarie di cui avere fiducia. La fiducia nel broker è fondamentale (oltre a quella in se stessi ma è un altro discorso che affronteremo più tardi) e dunque, per stare sicuri, è fondamentale selezionare un broker che abbia ricevuto ufficialmente l’autorizzazione da parte di CONSOB. Solo i broker autorizzati da CONSOB sono meritevoli della nostra fiducia. Una volta fatta la scelta del broker di fiducia, dobbiamo aprire un conto. Per farlo dobbiamo inserire i nostri dati reali. E’ un dettaglio importante: trattandosi di investimenti finanziari, dobbiamo aver cura di essere quanto più precisi possibili. A questo punto abbiamo un conto, possiamo cominciare a operare facendo un deposito oppure abbiamo la possibilità di sperimentare il trading online di opzioni binarie con un conto demo. Si tratta di un conto che non contiene soldi veri ma che consente lo stesso di fare operazioni binarie. Ovviamente i risultati di queste operazioni sono solo virtuali visto che non stiamo investendo i nostri soldi reali. Provare il trading con un conto demo può essere opportuno per prendere confidenza con il trading e anche per imparare a conoscere l’interfaccia del broker. Non è comunque consigliabile perdere troppo tempo con i conti demo, in fondo non si tratta che di una simulazione! Che differenza c’è tra trading di opzioni binarie e forex? Nessuna, assolutamente nessuna differenza, nel senso che una domanda del genere non ha nemmeno senso. Ho utilizzato questo titolo, però, perché moltissimi trader alle prime armi mi hanno chiesto, sia via internet che dal vivo durante gli eventi a cui ho partecipato, che differenza ci fosse tra opzioni binarie e forex. Il fatto è che il forex è un mercato finanziario, il più grande mercato OTC al mondo. Le opzioni binarie sono uno strumento che consente di investire sui mercati finanziari, tra cui anche il forex. Ora capisco la genesi della domanda: molti confondono il forex con i broker CFD per investire sul forex. Ma i CFD sono uno strumento derivato, esattamente come lo sono le opzioni binarie. Meglio avere le idee chiare in testa prima di cominciare a investire. I forum ci possono aiutare a migliorare il trading di opzioni binarie? A proposito di idee chiare, molto spesso chi ha dei dubbi si rivolge ai forum dedicati alla finanza o alle opzioni binarie in cerca di lumi. Ebbene, è un’attività non esente da rischi, in quanto chi scrive sui forum non è un professionista della finanza ma semplicemente un appassionato. Quindi andiamoci sui forum, discutiamo e cerchiamo di prendere sempre il meglio, ma ragioniamo sempre su quello che ci viene detto. In fondo è un principio che dovrebbe guidare sempre la nostra vita, quello di utilizzare la ragione per capire quanto c’è di vero in quello che ci viene detto. Anche se leggiamo qualcosa su Wikipedia dobbiamo usare la ragione, siamo noi i responsabili del nostro destino e delle nostre scelte. Il trading opzioni binarie a 60 secondi Abbiamo parlato poco fa della scadenza delle opzioni binarie. Ebbene, tecnicamente un’operazione digitale può avere una scadenza variabile dai 30 secondi fino a molti mesi. 30 secondi è un limite inferiore perché, dovendosi collegare al broker con una normale rete ADSL, è impossibile andare sotto, sarebbe troppo aleatorio. Ma qual è la scadenza preferita dai trader italiani? Sicuramente la scadenza a 60 secondi che offre il giusto compromesso tra elevata frequenza di trading e possibilità di valutare razionalmente le condizioni di mercato. La psicologia del trader di opzioni binarie Per avere successo con il trading online di opzioni binarie non basta conoscere tecnicamente gli aspetti operativi e non basta nemmeno avere un’adeguata conoscenza dei mercati. E’ necessario che il trader viva la sua attività sui mercati con la giusta psicologia, che sia avido ma non dominato dall’avidità, prudente nell’uso del denaro ma non schiavo della paura. Soprattutto, il trader di successo è colui che ha fiducia in se stesso e nello strumento che sta utilizzando, le opzioni binarie. Senza fiducia è molto meglio non cominciare, è la fiducia che fa la differenza. Leave a comment Come funziona la Borsa online April 24, 2014 borsa admin La Borsa è per chiunque desideri operare ed è abbastanza semplice trarne profitto con la giusta formazione. Capiamo meglio il suo funzionamento, prima del grande passo verso gli investimenti azionari. Il mercato azionario consente alle società di offrire azioni al pubblico. Il pubblico può acquistare tali azioni, per poter possedere una piccola parte della società. Quando una società vende al pubblico, lo fa con un’offerta pubblica iniziale. Solitamente le società vendono azioni per tre motivi: Aumento di capitale : l’aumento di capitale è la ragione peculiare di vendita delle azioni ed è spesso quella più ricorrente. Raccolta di capital e: le società ottengono il denaro di cui hanno necessità da investitori privati. Quando la società vende al pubblico, gli investitori privati possono vendere le loro quote per fare profitto sul loro investimento iniziale, mentre i soci fondatori possono vendere una parte delle loro azioni per avere denaro senza dover rinunciare al controllo della società. Un esempio è la vendita al pubblico delle azioni di Facebook. Ricompensare i dipendenti : vendere al pubblico, permette alla società di pagare i suoi migliori dipendenti con stock option o azioni invece del denaro contante. Ciò permette alla società di pagare il suo personale senza impegnare le entrate e allo stesso tempo incentiva i dipendenti a svolgere il loro lavoro a livelli superiori. Quali sono i motivi che conducono all’acquisto delle azioni: Avere le azioni non significa ottenere effettivamente una voce in capitolo nelle decisioni di una società, ma molte società organizzano assemblee in cui è possibile votare su questioni particolari. Un investitore non acquista solitamente le azioni di una società per gestirla, mentre può farlo per uno di questi motivi:   Le azioni aumenteranno di valore: l’obiettivo primario è quello di acquistare azioni di una società che acquisiranno valore nel tempo. Quando una società si espande e aumenta i suoi guadagni, si valorizza. Se siete in possesso di azioni di questa società, potete venderle a un prezzo maggiore. Le azioni pagano un dividendo : le società spesso pagano gli utili agli azionisti in dividendi. I dividendi forniscono grandi profitti nel tempo, in particolare se sono utilizzati per l’acquisto di ulteriori azioni. Quali sono i rischi nell’acquisto di azioni Ci sono dei rischi nell’acquisto di azioni, come profitti. Ciò vuol dire che le azioni della società possono aumentare di valore, ma possono anche avere un ribasso se gli investitori danno un valore minore alla società. Se la società fa meno profitti o se smette semplicemente di espandersi, i prezzi delle azioni possono perdere valore. Se una società cessa l’attività, i prezzi delle azioni possono perdere ogni valore. Una società non deve uscire dagli affari completamente, per perdere nel prezzo delle azioni. Spesso, gli investitori speculano su una società in rapida crescita , portando il prezzo delle azioni fino ad un livello elevato sulla base di questa convinzione. Se la società non soddisfa queste aspettative , il prezzo delle azioni potrebbe avere un ribasso drastico, anche se la società sta ancora andando relativamente bene. L’acquisto di azioni di una società è molto più semplice di quanto si potrebbe pensare. Potete registrare a vostro nome un conto gratuito sulla piattaforma di un broker di borsa online e utilizzare questo conto per l’ acquisto di azioni . Potete anche giocare in borsa per finta con un conto demo, fornito gratuitamente dal broker. Il primo rischio che si corre quando si gioca in borsa è quello di improvvisare , bisogna sempre invece studiare le migliori tecniche e documentarsi su siti specializzati come giocareinborsa.com che fornisce una panoramica esaustiva sulle migliori strategie per guadagnare da casa. È necessario capire che non ha importanza quanto avete ben pianificato il vostro investimento, c’è sempre una possibilità di perdita investendo nel mercato azionario . Ricordate che le singole azioni non sono il vostro fondo di emergenza o il vostro portafoglio per la pensione, se state per andare in pensione. Leave a comment Broker di opzioni binarie e trading di materie prime agricole March 10, 2014 trading commodities admin Il trading online di materie prime agricole (commodity) è un’attività a carattere fortemente speculativa in grado di generare profitti elevati ma anche rischiosa. Tutti abbiamo visto almeno una volta il film “Una poltrona per due” interpretato da Dan Aykroyd, Eddie Murphy e Jamie Lee Curtis: la fortuna dei protagonisti (che l’ultima scena ci mostra in vacanza in una spiaggia tropicale) e la rovina dei malvagi fratelli Mortimer e Randolph Duke sono generati dalla speculazione su una commodity agricola, il succo d’arancia congelato. Ora, lasciando da parte la divertente pellicola, dobbiamo riconoscere che il mercato delle commodities agricole è davvero estremamente interessante ma, proprio per i suoi rischi elevati, deve essere affrontato con gli strumenti giusti e con la dovuta attenzione. Chi sceglie di operare con le opzioni binarie, quindi, deve puntare a lavorare esclusivamente con broker sicuri e affidabili che devono essere selezionati in maniera opportuna proprio per questo tipo di speculazione. Miglior broker opzioni binarie Quali sono i migliori broker di opzioni binarie? Su OpzioniBinarie.me possiamo trovare un’accurata selezione dei migliori broker di opzioni binarie. Tuttavia bisogna fare attenzione. Le recensioni dei broker che troverete su questo portale, o su altri portali egualmente adatti allo scopo, sono sicuramente oggettive ma bisogna ricordare che il nostro scopo è utilizzare le opzioni binarie per negoziare materie prime agricole. E non tutti i broker, anche se parliamo esclusivamente dei migliori, sono adatti a questo scopo. Broker opzioni binarie autorizzati CONSOB Prima ancora di procedere con il nostro articolo è doveroso mettere un paletto: ci riferiamo solo ed esclusivamente a broker regolamentati e autorizzati CONSOB . Non è solo un fatto di rispetto ossequioso della normativa vigente, ma anche una questione di mera convenienza. Lavorare con i broker di opzioni binarie autorizzati dalla CONSOB ci mette al riparo da ogni tipo di problema riconducibile al broker. I broker regolamentati devono rispettare la direttiva MIFID che detta una serie di regole sulla trasparenza dei servizi finanziari erogati all’interno dell’Unione Europea. Visto che la negoziazione di commodity agricole ha comunque un rischio intrinseco piuttosto elevato, meglio eliminare almeno il rischio connesso al broker! Quale broker scegliere Fatta questa fondamentale premessa, cerchiamo di orientarci nel mondo dei broker di opzioni binarie per scegliere il più adatto alle nostre esigenze. Per prima cosa bisogna partire dal presupposto che non tutti i broker consentono di tradare le commodity. Ecco quindi che la prima scrematura la faremo (prendendo in considerazione solo e soltanto i broker regolamentati) per verificare se le commodity che ci interessano sono nell’elenco degli asset che è possibile negoziare. A questo punto dovremo cercare di puntare a broker che forniscono un flusso di notizie completo e costante anche per quanto riguardata le commodities agricole. In questo caso il prezzo è particolarmente influenzato da eventi meteorologici, quindi dovremo puntare a broker che ci tengono informati anche su questo tipo di notizie. Ovviamente anche la convenienza (bonus omaggio, rendimento delle singole operazioni) deve essere tenuta in debita considerazione. Broker opzioni binarie demo Vista la complessità del trading di commodity agricole, potrebbe essere auspicabile utilizzare conti demo per effettuare delle simulazioni prima di cominciare il trading vero e proprio. Tutti i migliori broker di opzioni binarie mettono a disposizione questo tipo di conto ma è bene mettere subito in chiaro che non si tratta, in nessun caso, di una simulazione fedele della negoziazione di commodity. Dal punto di vista tecnico è esattamente la stessa cosa, ma quello che cambia è l’aspetto psicologico. I conti demo hanno un punto di forza che è anche il loro punto di debolezza: non richiedono l’utilizzo di soldi veri! Questo significa che si può sbagliare liberamente, senza nessun tipo di conseguenze, ed è un punto di forza. Ma il fatto di non utilizzare soldi veri fa sì che non ci siano paura e avidità che sono le due compagne del trader. Senza paura e senza avidità non possiamo parlare di vero trading, purtroppo. Il consiglio è quello di utilizzare i conti demo dei broker di opzioni binarie per sperimentare il trading di commodities agricole ma di non passare troppo tempo in questa attività simulata visto che non è “vero trading”. Opzioni binarie: strategie per commodity agricole Il mercato delle commodities agricole e molto particolare e influenzato da fattori differenti dagli altri mercati finanziari. Ad esempio, come detto sopra, un aspetto importante da considerare per questo tipo di mercati è la mete reologia. Inoltre ci sono correlazioni molto forti con il mercato del petrolio. Di solito alla crescita del prezzo del greggio corrisponde anche un aumento immediato dell’aumento dei prodotti agricoli. Queste considerazioni mostrano chiaramente come le commodity agricole siano ideali per fare trading sulla notizia. Come tutti gli altri asset finanziari possono, ovviamente, essere tradati con strumenti forniti dall’analisi tecnica. In questo caso, visto che parliamo di opzioni binarie, ci potrebbe essere la forte tentazione di operare a 60 secondi. Tuttavia in questo caso è meglio non operare con scadenze così brevi, a meno che non ci siano trend di mercato veramente molto ben delineati. Trading di materie prime agricole e considerazioni etiche Le commodity agricole, come il grano, non sono solo un asset finanziario, sono anche necessarie alla vita di tutti i giorni, sono alla base dell’alimentazione di miliardi di persone. Alcuni trader, quindi, si sentono in colpa soprattutto quando i mercati si impennano e quindi il prezzo delle materie prime agricole al consumatore finale aumentano. Questi sensi di colpa, però, sono totalmente fuori luogo e ingiustificati. In primo luogo il trader non è in grado di influenzare nulla, i mercati finanziari mondiali sono così grandi, globalizzati e interconnessi che ormai non esiste alcuna entità in grado di influenzarli. In secondo luogo bisogna sottolineare come proprio l’azione dei trader consenta una migliore allocazione delle risorse e dunque, sul lungo periodo, una migliore e più abbondante produzione agricola. Dunque non c’è da sentirsi in colpa, anzi: c’è da essere fieri dei profitti che si riescono a realizzare! Leave a comment Grano February 23, 2014 trading commodities Marco Il granoturco, noto anche come mais è considerato uno dei prodotti basilari, in quanto serve a molti scopi. Il consumo mondiale di grano è aumentato molto nel corso degli anni e in effetti i terreni agricoli sono per lo più dedicati alla produzione di grano, in quanto questa materia prima è diventata un elemento essenziale nella dieta delle persone di tutto il mondo. Oltre ad essere parte dell’alimentazione di uomini e di animali, il grano è anche considerato una buona alternativa al greggio poiché può diventare combustibile. La produzione annuale di grano è stata valutata a oltre 500 milioni di tonnellate, con gli Stati Uniti come principale fornitore di oltre la metà di tale produzione. Cina e Brasile sono al secondo e al terzo posto rispettivamente, quali maggiori produttori di questa materia prima molto versatile. Anche se esistono diversi utilizzi del grano, questa materia prima è ancora in gran parte usata per l’alimentazione del bestiame, come maiali, bovini e polli. Il valore nutrizionale del grano, lo rende ideale per l’alimentazione del bestiame sano e tutto ciò si traduce in ricavi migliori per gli allevatori e gli agricoltori. Il grano è utilizzato anche per produrre sciroppo di grano, alcool ed etanolo per avere una fonte pulita e più economica di carburante. Fattori che influenzano il prezzo del grano Ci sono molti fattori che possono influenzare il prezzo del grano. La scoperta dei biocarburanti, ad esempio, ha portato ad un aumento della domanda di grano tropicale che è una nuova forma di grano che richiede poco azoto. Con l’aumento del costo del greggio, il passaggio all’uso del mais come fonte alternativa di combustibile, potrà influenzare notevolmente il suo prezzo, soprattutto in futuro. Inoltre, la maggior parte del grano coltivato in aziende agricole è stato geneticamente modificato, per una migliore resistenza contro alcuni virus e diserbanti, in modo che possa produrre più raccolto. Anche le tensioni economiche e politiche potrebbero innescare un cambiamento nel prezzo di questa materia prima, molto apprezzata. Fare profitto con il trading di opzioni binarie su grano Il grano è straordinariamente versatile ed è una delle commodities più domandate, destinate all’alimentazione. Questo è il motivo per cui il suo prezzo è più sensibile rispetto ad altri asset. Un aumento della domanda o eventuali carenze nell’offerta provocheranno sicuramente un aumento del prezzo del grano, ma con l’aiuto delle piattaforme di trading è possibile effettuare un’analisi per la negoziazione degli asset. Leave a comment Frumento February 23, 2014 trading commodities Marco Il frumento è al secondo posto nella produzione mondiale, dopo il grano, ed è una delle commodities più promettenti attualmente. È utilizzato principalmente per la produzione di farina e per il foraggio e i principali fornitori del mondo sono: Cina, India, Stati Uniti, Russia e Francia. La provenienza è dalla regione di Levante del Vicino Oriente e dagli Altopiani Etiopi, ora è coltivato a livello mondiale e cresce su una superficie maggiore rispetto a qualsiasi altra coltura commerciale. Questa materia prima è di diverse tipologie, utilizzate per scopi diversi: per fare il pane o per fare dolci o per fare la farina. Questi diversi tipi di frumento hanno anche diverse stagioni di semina per ottenere raccolti migliori, così la tempistica ha un grande impatto sulla produzione di questa importante materia prima. Oltre ad essere raccolto come cibo per gli uomini e per gli animali, il frumento ha anche un grande potenziale come fonte di biocarburante. Il valore del frumento Ci sono molti fattori che possono influenzare il prezzo mondiale del frumento. Il Dipartimento dell’Agricoltura degli Stati Uniti, ad esempio, fornisce sempre un rapporto completo sulla quantità di terreni adibiti a questa coltura, per stabilire l’offerta nella fornitura di frumento. Questo rapporto, però, non è sempre completo. Oltre a questa previsione, altri fattori come il clima, i cattivi raccolti e le infestazioni delle colture possono anche avere un grande effetto sulla produzione di questa materia prima che a sua volta potrebbe provocare un aumento del suo prezzo. Oltre ad essere un alimento base, il frumento sta diventando rapidamente una fonte importante di etanolo per i biocarburanti, nota alternativa alla benzina. La necessità di una maggiore sicurezza energetica rende interessante questo tipo di biocarburante e questo fatto, da solo, può avere un impatto importante sul futuro di queste materie prime, poiché l’interesse per questi contratti aumenta. Anche il rapido aumento della popolazione mondiale, si traduce in una crescente domanda di frumento. Tipologie e mercati per il trading di frumento Ottenere informazioni aggiornate sulle tendenze attuali del mercato del frumento, può essere molto utile per prendere le migliori decisioni di trading. È meglio anche individuare le tendenze nel settore del frumento e del mercato dei futures del frumento, in modo da poter concludere contratti a vostro favore. Grazie all’utilizzo di piattaforme di trading di opzioni binarie dedicate, sarete più informati e avrete maggiori possibilità di concludere trade proficui per questa particolare classe di asset. Leave a comment Zucchero February 10, 2014 trading commodities Marco Lo zucchero è un importante prodotto agricolo che è negoziato come merce. Si tratta di una sostanza dolce, solitamente di colore bianco che viene utilizzata principalmente come alimento o ingrediente, per aumentare il sapore dolce di un certo alimento. Questa sostanza dolce è in gran parte estratta da canne da zucchero e barbabietole da zucchero, coltivate principalmente in paesi come l’India e il Brasile. Tuttavia queste piante possono essere coltivate in paesi che hanno un clima tropicale e temperature calde. Lo zucchero ha origine nel lontano secolo IV, in cui gli indiani hanno trovato un modo per cristallizzarlo. I Mori hanno perfezionato questo processo e hanno incrementato la coltura e la produzione di zucchero, da paesi come Portogallo e Spagna che hanno adottato questo processo. Lo zucchero raffinato è ora ampiamente considerato come materia prima, prima rara e costosa e poi ampiamente disponibile a quasi ogni tipo di consumatore nel secolo XVIII. Oggi ci sono più di un centinaio di paesi in grado di produrre lo zucchero, quindi la fornitura di questo prodotto è ora tale da soddisfare le esigenze dei consumatori. Attualmente c’è una forte domanda di questo prodotto che è utilizzato soprattutto per la produzione di cibi e bevande. La forma più comune di zucchero è lo zucchero bianco che è principalmente derivato dalla canna da zucchero e dalle barbabietole da zucchero. Cosa influenza il prezzo dello zucchero? Ci sono molti fattori che possono influenzare il prezzo dello zucchero. Uno di questi fattori è il problema di salute, causato dal consumo di questa sostanza dolce. Le malattie come il diabete e un numero crescente di persone obese, hanno spinto le principali organizzazioni della sanità a trovare alternative allo zucchero e un solido sostituto per questo prodotto. Le condizioni meteorologiche possono avere un effetto potente sulla produzione di zucchero di canna che cresce solo nelle aree che hanno climi tropicali, mentre le barbabietole da zucchero prosperano nei luoghi più freddi. Le tempeste tropicali e i danni del gelo possono ostacolare la produzione di zucchero e possono provocare un rialzo dei prezzi. Asset ad alta liquidità Oggi , la produzione di zucchero è sostenuta dai principali fondi a livello internazionale. Il prezzo effettivo di tale asset è infatti indefinito, ma in un mercato economico i prezzi dello zucchero dovrebbero essere inferiori. Per monitorare il movimento dei prezzi degli asset, è meglio tenere traccia delle indicazioni sulla domanda e sull’offerta di questo prodotto. Leave a comment Opzioni Binarie su Commodities February 6, 2014 trading commodities Marco L’indice sulle classi di asset fornito dai broker di opzioni binarie ha, solitamente, una classe di commodities piuttosto ridotta. Il motivo è da ricercare nel fatto che poche materie prime sono negoziate sui mercati. Tutto ciò non deve farvi desistere sulle negoziazioni per questa classe, in quanto è un asset che può essere estremamente redditizio. Anche se questa classe di asset può essere molto volatile nel movimento dei prezzi, nel trading di opzioni binarie si può certamente trarre profitto da tale volatilità. Ci sono diverse opzioni basate sulle commodities e sul movimento di prezzo di questa classe di asset. Alcuni affermano che il mercato è volatile, mentre altri lo considerano stabile. La verità è che, come tutte le classi di asset utilizzate nel trading di opzioni binarie, il movimento di prezzo delle commodities è dettato dalle condizioni di mercato. Tuttavia, le materie prime non sono strettamente legate al sentimento degli investitori, dato che molte materie prime possono essere influenzate da fattori esterni come il meteo. Grano, mais, olio e caffè sono solo alcuni esempi. Il broker di opzioni binarie oggi tendono ad offrire le commodities più popolari. Una selezione solida dovrebbe includere greggio, alcuni metalli preziosi e diversi prodotti di colture. Il trading, nei mercati convenzionali, in commodities può essere estremamente costoso. Questo è il motivo per cui molti trader non riescono a negoziare in commodities. Il trading in opzioni binarie permette di fare profitto, investendo tramite piattaforma digitale in commodities. Allo stesso modo di altri asset, il trader saprà l’ammontare dei guadagni o delle perdite con il trading di commodities. Avrete molte opportunità e strumenti tra cui scegliere, a seconda del vostro broker. Ci sono una serie di strategie per le opzioni binarie che si combinano bene con le commodities. Entrambe le strategie di analisi fondamentale e tecnica dovrebbero andare bene. Se siete principianti nel trading di opzioni binarie, non preoccupatevi delle strategie più avanzate e complesse. Ci sono molte strategie di base facili da implementare che possono essere molto redditizie. Uno dei vantaggi nelle opzioni binarie su commodities è la moltitudine di informazioni disponibili. Possono essere fortemente influenzate da fattori esterni, però potete seguire le notizie per essere costantemente informati. Si tratta di una buona abitudine per qualsiasi trader di opzioni binarie, a prescindere dalla classe di asset scelta per il trading. I principianti non devono scoraggiarsi di fronte alle commodities. Questo asset offre buoni profitti derivanti dal movimento del prezzo. Leave a comment Investimenti sulle materie prime e sull’agricoltura August 20, 2013 Uncategorized admin Coming soon! Il punto di riferimento per gli investimenti sul trading online di prodotti dell’agricoltura e materie prime One comment so far Search for: Recent Posts Demo per le opzioni binarie Trading online: tra opinioni e realtà Trading online di opzioni binarie: istruzioni per l’uso Come funziona la Borsa online Broker di opzioni binarie e trading di materie prime agricole Recent Comments Mr WordPress on Investimenti sulle materie prime e sull’agricoltura Archives March 2015 February 2015 May 2014 April 2014 March 2014 February 2014 August 2013 Categories borsa opzioni-binarie trading commodities Uncategorized Meta Log in Entries RSS Comments RSS WordPress.org Proudly powered by WordPress