Home Academics Registrar Office Colleges College of Agriculture College of Agribusiness Management College of Basic Sciences and Humanities College of Fisheries College of Home Science College of Technology College of Veterinary & Animal Sciences College of Post Graduate Studies Admissions Admissions Prospectus Admission Notice Administration Vice-Chancellor Administrative Setup Organizational Structure Research Directorate of Experiment Station Summary of Research Projects in Operation during 2014-15 International Journal of Basic and Applied Agricultural Research Pantnagar Journal of Research Notices Tender Notice TEQIP-II Employment Notice Placement Notice Contact CUG Nos. of University Officials Telephone Numbers of Urgent Services Important Telephone Numbers of the University Telephone Directory of Pantnagar Facilities Directorate of Communication Directorate of Legal Student Welfare University Library Community Radio Placement & Counselling Placement Portal Store Purchase Office Security Office Registrar Office CAFT Plant Pathology Extension Education Miscellaneous University Logo Trainings and Conferences Pantnagar News Agromet Advisory Service Bulletin Form 3A from LWO Office Pant Prasar Sandesh Expression of Interest About University Right To Information Links Upload Save University Campaign Alumni Photo Gallery Campus Life How to Reach Email Govind Ballabh Pant University o Govind Ballabh Pant University of Agriculture and Technology Pantnagar-263145 , Uttarakhand गोविन्द बल्लभ पंत कृषि एवं प्रौद्योगिक विश्वविद्यालय पंतनगर-२६३१४५, उत्तराखण्ड   उर्वरकों के उचित प्रयोग से पूर्ण लाभ लेने हेतु नीति आवश्यक: डा. मंगला राय पंतनगर में नये बालिका छात्रावास का शिलान्यास कुलपति ने किसान केन्द्रित शोध की सलाह दी वैज्ञानिकों को नया बौद्धिक सम्पदा केन्द्र स्थापित होगा पंतनगर में A new patent information centre will be established at Pantvarsity डा. मंगला राय ने की महत्वपूर्ण घोषणाएं कृषि महाविद्यालय के पूर्व विद्यार्थियों का सम्मेलन आयोजित: हाईब्रिड बीजों का किसानों तक पहुंचना आवश्यक बताया डा. मंगला राय ने पंतनगर वि्श्वविद्यालय फिर पहुँचा बुलन्दियों के शिखर पर जैव प्रौद्योगिकी से कृषि विकास को नयी दिशा दें वैज्ञानिक - डा. मंगला राय Pantvarsity’s  convocation held पंतनगर विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह आयोजित कृषि उद्यमिता से होगा प्रदेश का चैमुखी विकासः डा. मंगला राय विभिन्न फसलों पर सूडयों के नियंत्रण हेतु चेताया वैज्ञानिकों ने विज्ञान की क्षमताओं का प्रयोग कर समस्याओं को दूर करें-डा. राय कुलपति ने किया गृह विज्ञान महाविद्यालय का भ्रमण पंतनगर जनवाणी के लिए सम्मान कार्यक्रम, अब मिलेगी अवार्ड जीतने पर पुरस्कार मूल्य की 10 गुना राशि कुलपति ने किया प्रौद्योगिकी महाविद्यालय का भ्रमण सब्जी फसलों के बीज उत्पादन, संसाधन एवं विपणन पर प्रशिक्षण सम्पन्न डा. मंगला राय ने किया कृषि महाविद्यालय का भ्रमण आज ही से मान लें पंतनगर को सर्वश्रेष्ठ विश्वविद्यालय-डा. मंगला राय कृषि उन्नयन में हम होंगे विश्व के सर्वश्रेष्ठ-डा. मंगला राय ग्रामीण विद्युतीकरण पर कार्यशाला आयोजित पंतनगर में कैंसर एवं स्वास्थ्य शिविर का आयोजन अनुसंधान कार्यक्रमों को बढ़ावा देने के लिए पंतनगर विश्वविद्यालय को चार परियोजनाएं मिलीं, किसानों की कार्यक्षमता एवं आय में वृद्धि होगी Dr. Kumar invited as a chief gust in DBT sponsored training course at IISR, Calicut Dr. Kumar invited as a chief guest in DBT sponsored training course at IISR, Calicut National Workshop On Sustainable, Affordable, and Efficient Rural Electrification System (27th Feb - 1st March, 2015) Organized by Department of Electrical Engineering, College of Technology, G. B. Pant University of Agri. & Technology, Pantnagar- 263145 (Uttrakhand), in Collaboration with Rural Electrification Corporation (REC) Limited, New Delhi हरित क्रांति के बाद पंतनगर विश्वविद्यालय रेडियो क्रांति की ओर पंतनगर के प्रकाशन निदेशालय की पुस्तक को मिला भारत सरकार का पुरस्कार National Youth Awakening Fest:  Yuva - 2015 Organized At Pantnagar University With Participation Of 34 Universities From Whole Country डा. जे. कुमार नास फ़ेलोशिप से सम्मानित कृषि महाविद्यालय में डा. शर्मा द्वारा प्रायोजित नयी फैलोशिप प्रारम्भ Pantnagar University recived JRF Award from President of India राष्ट्रपति द्वारा दिया गया पंतनगर विश्वविद्यालय को जे.आर.एफ़. का प्रथम पुरुस्कार § The first University in India to blend Technology with Agriculture....... § has been eulogized by Nobel Laureate Dr. Norman E. Borlaug as the 'Harbinger of Green Revolution'....... § was adjudged the best State Agricultural University in 1997....... § received JRF Award from President of India....... § has been adjudged the Best ICAR Institution in the country....... § received the prestigious National level “Sardar Patel Outstanding ICAR Institution Award”, twice for the years 1997 and 2005. § Click here to read more....... News and Updates Admission 2015-16: Click here to download admit card for UG,Master,MCA and Ph.d Entrance exam [For best performance use Google Chrome or open www.gbpuatexam.in ] Final Examination, Second Semester, 2014-15: Notice , Schedule Final Examination Schedule {Link to Registrar Office Website} कृषि महाविद्यालय के विद्यार्थियों ने भी मनवाया अपना लोहा पंतनगर के विष्वविद्यालय के विद्यार्थियों ने जे.आर.एफ. परीक्षा में फिर मारी बाजी Lecture on crowded and risky agriculture delivered by Dr. Joshi भारतीय कृषि में दबाव एवं जोखिम पर व्याख्यान गृह विज्ञान के विद्यार्थियों द्वारा कल्पनाकृति का आयोजन कृषक-वैज्ञानिक संवाद खनायत घड़ा गांव में सम्पन्न कृषक वैज्ञानिक संवाद बेलपड़ाव में पारम्परिक कृषि ज्ञान एवं बौद्धिक सम्पदा पर मस्तिष्क मंथन Cultural Programme Yuva Ratri कृषि विज्ञान केन्द्र गोद लेंगे गांव - डा. मंगला राय Schedule of Interview for the post of Head of the Department Roll No wise Marks Obtained by all Present Candidates in S.I. Exam-2014 of Uttarakhand Police Sub-Inspector Recruitment Examination - Revised Answer key Summer school on "Classical, molecular, and recombinant DNA techniques for stress resistance breeding: 11 Sept-1 Oct 2015" Deptt. of Genetics & Plant breeding . विश्वविद्यालय द्वारा विकसित किये जायेंगे बीजग्राम विश्वविद्यालय में स्थानांतरण नीति शीघ्र बनायी जानी आवश्यक- डा. मंगला राय One day brain storming session on “Indigenous and Traditional Knowledge of Agriculture in relation to Intellectual Property” 21 May 2015 (Registration Form) ‘सफलता के मूलमंत्र’ पर कार्य शा ला आयोजित डा. पचैरी को मिले दो अवार्ड Pant Prasar Sandesh Jan-March 2015 WTO-IPR Bulletin New Issue 2015 Proforma for obtaining degree in absentia Convocation (External Link for Video) Sovereignty through precision and crop-livestock integrated farming: Dr.B.B. Singh Apprenticeship in library  Tender Notice for "Library Insurance" EMPLOYMENT NOTICE: PGT, TGT, Pr.T, Librarian, Lab Attendant  etc. in Campus School, Pantnagar, Click here to download the employment notice, Click here to download the application form NATIONAL BIOINFORMATICS TRAINING PROGRAM on "High-throughput Omics Data for mining of important genes/traits linked to Agricultural Productivity" during September 9-12, 2015, to be organized by College of Basic Sciences & Humanities. Capacity Building Programme for University Teachers on Essential Teaching Skills during 13-19 July, 2015 to be organized by Educational Technology Cell, College of Agriculture. Welcome to online fee payment system for the students नया बौद्धिक सम्पदा केन्द्र स्थापित होगा पंतनगर में कुलपति ने किसान केन्द्रित शोध की सलाह दी वैज्ञानिकों को पंतनगर में नये बालिका छात्रावास का शिलान्यास प्रजनक बीज उत्पादन केन्द्र पर पेडों की बिक्री हेतु निविदा बिक्री की सूचन ा A policy for application of fertilizer is immediately required – Dr. Mangala Rai उर्वरकों के उचित प्रयोग से पूर्ण लाभ लेने हेतु नीति आवश्यक: डा. मंगला राय प्रत्येक वर्ष स्थापना दिवस पर होगा पूर्व विद्यार्थियों का सम्मेलनः डा. राय वि्श्व पशुचिकित्सा दिवस: पशु एवं मनुष्यों के चिकित्सकों के बीच समन्वय आवष्यक-डा. राय पर्यावरण के प्रति जागरूक रहकर कार्य करें विद्यार्थी-डा. मंगला राय भारत को भूमि व जल पर राष्ट्रीय नीति की शीघ्र आवश ्यक ता-डा. मंगला राय Policies for land and water use are the need of the day – Dr. Mangala Rai पंतनगर विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह आयोजित प्रकाशन निदेशालय की पुस्तकों को सूचना की परिभाषा से आच्छादित नहीं माने जाने के सम्बन्ध में सूचना आयुक्त, देहरादून से प्राप्त पत्र Pantvarsity’s  convocation held XXVIII Convocation of the University (Scheduled to be held on 15.04.2015):   Notice , List of Medals , List of Degree Recipients डा. मंगला राय ने की महत्वपूर्ण घोषणाएं कृषि महाविद्यालय के पूर्व विद्यार्थियों का सम्मेलन आयोजित: हाईब्रिड बीजों का किसानों तक पहुंचना आव श ्यक बताया डा. मंगला राय ने   जैव प्रौद्योगिकी से कृषि विकास को नयी दिशा दें वैज्ञानिक - डा. मंगला राय पंतनगर वि्श्वविद्यालय फिर पहुँचा बुलन्दियों के शिखर पर Pantnagar Janvani has bagged the first national award for its culture programme Anchal Ki Surabhi सिविल, भवन निर्माण, जलापूर्ति, सेनीटेशन तथा सडक कार्य हेतु ठेकेदारों के विभिन्न श्रेणियों में वर्गीकरण के अनुसार आगामी तीन वर्षों दिनांक 01-04-2015 से 31-03-2018 तक पंजीकरण की सूचना