Agropolis Fondation - Fondation de coopération scientifique en Agronomie et développement durable - Recherche Agronomique, financement recherche English | Français Notre réseau scientifique Nous connaitre Nos actions Nous contacter Nous suivre sur : Recherche : Voir les vidéos À LA UNE : Remise des Prix "Louis Malassis & Olam" Organisée par Agropolis Fondation et Olam, cette cérémonie a vu quatre scientifiques internationaux récompensés : Kazuki Saito d'AfricaRice, Claire Lanaud du Cirad, Zeyaur Khan d'Icipe et Norman Uphoff de Cornell University. Postes d’accueil Nous finançons des postes d'accueil de scientifiques internationaux seniors, juniors, post-doctorants, doctorants... Projets scientifiques Agropolis Fondation finance aussi des projets de recherche exploratoire, plateformes scientifiques, écoles thématiques internationales... Comment postuler ? Vous souhaitez collaborer avec nous et notre réseau, consulter les offres d'emplois et de stages... Devenir partenaires Devenir partenaire vous ouvre l'accès à notre réseau scientifique (Labex Agro) et à des avantages fiscaux. Partenariats en cours Nous établissons des partenariats avec des organismes scientifiques, des universités, des entreprises privées, d'autres fondations... Labex Agro Agropolis Fondation porte le Labex Agro qui a reçu 25M€ dans le cadre du Programme Investissements d'Avenir (PIA) Agenda > 2-6 août 2015 : 27th International Congress for Conservation Biology (ICCB) / 4th European Congress for Conservation Biology (ECCB) > L'appel à projets (AAP 2015) Open Science "Formation et enseignement supérieur" est ouvert ! > Calendrier prévisionnel des futurs appels à projet (AAP) _______________________________________________ Actualités > Retour sur les journées "Labex Agro" - 5 & 6 février 2015 > Découvrez les lauréats 2015 des Prix "Louis Malassis & Olam" > Epidémie d'Ebola en Afrique de l'Ouest : quelle(s) incidence(s) sur la sécurité alimentaire ? En savoir plus... Espace Presse, Actualités & Newsletter Suivez-nous sur Twitter Visionnez notre chaine Youtube Rejoignez-nous sur Facebook Agropolis Fondation est localisée à Montpellier, au cœur du pôle Agropolis International Membres fondateurs : Intitutions tutelles : Politique de confidentialité Plan du site Nous contacter Crédit photos Mentions légales Agropolis Fondation est certifiée ISO 9001