National Competition for Photography & Painting | ngogateway.com Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Latest : Sri Vivekananda Educational Society Posted 1 year ago MARS FOUNDATION Posted 1 year ago St.Theresa’s Educational Society Posted 1 year ago Ray Welfare Society Posted 1 year ago Narain Sewa Sansthan Posted 1 year ago WOMEN ORGANISATION RURAL DEVELOPMENT TRUST Posted 1 year ago Sewa Bhav Foundation Posted 1 year ago Panrui Swajan Welfare Society Posted 4 years ago Sampark Samaj Kalyan Sansthan Posted 4 years ago The Catholic Health Association of India Posted 4 years ago Home   >   Fellowship & Scholarships   >   National Competition for Photography & Painting National Competition for Photography & Painting By admin on October 14, 2009 Image Courtesy photography-colleges.org Saman Bachpan Abhiyan is launching a National Photography/Painting contest titled “Equal-India 2009” to raise voice against unequal opportunities for children. The idea is to involve artists, across India to create an art production on the issue of Equal Opportunity in Childhood. This initiative, will not only create mass awareness among the general public and various stakeholders of the education sector, but will also highlight the need for providing special focus to issues related to Equal Opportunity in Childhood. Awarded and selected entries would be displayed at a National level exhibition to be organized along side the award function. Last date for sending in your entries is 16th November 2009. The entry forms and guidelines are available on our website www.samanbachpanindia.org. Equal-India 2009 awards/recognizes photographs/paintings based on the theme “Equal / Unequal Childhood” – (photographs and paintings must be related to Education: a basic service or commodity? Schools in urban and rural areas, difference in opportunity in Childhood: social and economic exclusion in childhood and its far-reaching impact, and/or initiatives and efforts aimed at building a fairer, more equal India. ) PRIZES (one each for photography and painting) First Prize: Rs. 50,000/- and citation of award Second prize: Rs. 20,000/- and citation of award Third Prize: Rs. 10,000/- and citation of award 25 Consolation Prizes: Rs. 1,500/- and citation of award (only for painting) We invite entries from professionals, amateurs, Students, Children, etc. All the entries will get listed on the website. The awarded and selected images will be published and promoted not only at the exhibition but also during the Saman Bachpan Abhiyan campaign. We deeply solicit your support for the following: * Circulate the “Equal-India 2009” information among your networks i.e. photographers, studios, galleries, photojournalists, organisations, list serves, educational institutions like schools, colleges, etc. * Display the “Equal-India 2009” information and ‘Call for Entry’ poster in your notice board. “Support the movement to give better and equal opportunities to the children in India” Send us your entries with all enclosures to: Goa-CAP C/o Dorothy Fernandes H/No 83/1, Opposite Chicalim Church Chicalim, Vasco Da Gama, Goa – 403711 Mobile: 09730103604, 09820679662 Email: equalindia2009@yahoo.com — Saman Bachpan Abhiyan is a campaign about raising voice against unequal opportunities for children. The campaign believes that each child should get equal opportunity for development as a matter of constitutional right. For more details on the campaign please visit www.samanbachpan.org/ National secretariat: Saman Bachpan Abhiyan, 128 Technocrate Society, Bedla Road, Udaipur 313004, Rajasthan (India) Related Posts: Mathematical Inventions Firm, India. People’s Association For Rural Women Development… Mahila Mandal Barmer Agor (MMBA) Global Education & Management Society SANKALP JYOTI Abhiyan Amateurs Art Production Childhood Photographs Citation Commodity Consolation Prizes Economic Exclusion Education Sector Equal Opportunity Exhibition Initiatives Last Date National Competition Paintings Photographers Photography Colleges Photography Painting Rural Areas Saman Stakeholders Website Www About admin Related Posts Jan Uday Foundation Jan Uday Foundation Ray Welfare Society Ray Welfare Society Mathrusri Maimoon Charitable Trust Mathrusri Maimoon Charitable Trust Institution for Community Development Institution for Community Development 2 Comments i not properly understood how i can take part in comptetion. September 29, 2011 at 10:10 pm the information is not in understandable manner. it is having less info, i only understood that ur motive is to bring equality, how u work is a Q for me. better you explain the way u work. i not properly understood how i can take part in comptetion. September 29, 2011 at 10:11 pm the information is not in understandable manner. it is having less info, i only understood that ur motive is to bring equality, how u work is a Q for me. better you explain the way u work.i not properly understood how i can take part in comptetion. You must be logged in to post a comment Login Latest News pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile: A.... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2. Type... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) –... Posted 8 months ago 0 Society for Peoples Integrated Development General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated... Posted 8 months ago 0 Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Address: At – Bhalunka Po- Ramdaspur (Godisahi) Dist – Cuttack... Posted 8 months ago 0 Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Village & P.O. Ghanauli, District Roopnagar (Punjab) Shri Durga Mahila... Posted 8 months ago 0 Switch ON (Environment Conservation Society) Switch ON (Environment Conservation Society) 1A, D. L. Khan Road,... Posted 8 months ago 0 Feedback Funding Agencies A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W Search Latest Popular Comments pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile:... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2.... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym)... Posted 8 months ago 0 Funding Agencies in India A M M Foundation “Tiam House” No 28, Rajaji... Posted 5 years ago 213 List of Foundations providing Grants and Funding Support to NGOs American Jewish World Service Ananda Foundation Asia Foundation Baxter... Posted 6 years ago 116 Funding Agencies – C CAAC OF PIKE COUNTY 941 Market Street Piketon OH... Posted 6 years ago 91 Blog about human anatomy says: Awesome post.... Paul Ponniah says: Dear Sir, II, for Jeevan Sagar Trust, are w... Paul Ponniah says: Fine work for the Cause.... Recently Added pragati welfare society gariasathi Action for Better Living and Environment (ABLE) Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Copyright © 2007 - 14 | All Rights Reserved: advertisement advertisement