About plantation - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? About plantation QUESTIONS > About plantation hi sir my brother’s having 21 acre land at Sira ( Tumkur Dist.) in that 2 acre vegitable plantation they did ( temato ) but now the rate are very poor they really fedup. every year my mother is cultivate sunflower, ragi but that plants also not profitable. my brothers are auto drivers they dont have that much amount to invest amount for land . so we are thinking long live plant cultivation with banking loan facilities.so please help them to how can they improve in this land because they are uneducated. please give some suggession. can they get bank loan for improve the land & whick type of plant is good for our soil. so kindly help us. thanks regards akshara   original_message.html Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Regarding vegetable cultivation Regarding vegetable cultivation Vegetables forming Setting up of Sustainable Hydrponics Vegetable Farm Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details