Diyarex Gold - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Diyarex Gold Diyarex Gold Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Diyarex Gold is a natural fungicide developed by R.V. Agri Corporation. The natural components contained in Diyarex Gold offer multiple modes of action on fungal and bacterial cells. Diyarex Gold demonstrates comparable efficacy to that of first-line systemic fungicides and is certified for both conventional and organic crops. Diyarex Gold does not leave residues. It is an eco-friendly fungicide, harmless to beneficial insects and bees, that offers human and environment safety. Proven effectiveness in a broad spectrum of fungi The effectiveness of Diyarex Gold has been proven by numerous studies, as well as commercial use in banana, tomato, peppers, squash Italian, melon, watermelon, cucumber, mango, strawberry, raspberry, grape, peach and others, acting against a broad range of fungi Ascomycetes, Deuteromycetes and Oomycetes. Resistance Management Diyarex Gold is an excellent tool for resistance management. It can be applied year round without establishing resistance and is non-toxic to the crop, the end-user and the environment. Mode of Action Diyarex Gold offer multiple modes of action on fungal and bacterial cells, representing the unique fungal capabilities of Diyarex Gold, bringing with it a new concept and dimension for a highly effective and sustainable control of the fungal disease. If you have any questions fill the product enquiry form above.     SKU: RVAC1 . Category: Protection . Tag: fungicide . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection STOPPER – Organic Animal Repellent Animal Repellent Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Neemate 10G Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nico Neem 1500 ppm Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection All Clear Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Protection Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nicoderma Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk org