ગુજરાત લાઇવ સ્ટોક ડેવલપમેન્ટ બોર્ડ (જી.એલ.ડી.બી) This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઇટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય ઉદ્દેશો વહિવટી માળખું બોર્ડના સભ્યો કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ કેન્દ્ર પુરસ્ક્રૂત એન. પી. સી. બી. બી. ફ્રોઝન સીમેન સ્ટેશન – પાટણનું બાંધકામ ખાનગી કૃત્રિમ બીજદાન કાર્યકરો પ્રવાહી નાઇટ્રોજનનું પરિવહન અને વિતરણનું દ્રઢીકરણ માનવ સંસાધન વિકાસ ભ્રુણ સંક્રમણ ટેકનોલોજી બુલ પ્રોડક્શન પ્રોગ્રામ પ્રોજેની ટેસ્ટીંગ પ્રોગ્રામ પશુવ્યંધ્યત્વ નિવારણ કેમ્પ કુદરતી સંવર્ધન માટે નર પશુ પૂરા પાડવા ટેક્નીકલ ટ્રેનીંગ ઇ‌ન્સ્ટીટ્યુટ, મોરબી રાજ્ય તાલીમ સંસ્થા – પાટણ કૃત્રિમ બીજદાન તાલીમ નેશનલ‌‌ ડેરી પ્લાન -1 કેન્દ્ર અને રાજ્ય પુરસ્ક્રૂત રાજ્યના આદિજાતી વિસ્તારમાં પશુઓલાદ સુધારણા રાજ્ય પુરસ્ક્રૂત સૌરાષ્‍ટ્રમાં નવા થીજવેલ વીર્ય ઉત્‍પાદન કેન્‍દ્રની સ્‍થાપના આપની ઓલાદો આપનુ ગર્વ સાયર ડિરેક્ટરી આંકડાકીય માહિતી એક્શન પ્લાન નાણાકીય અહેવાલ વાર્ષિક અહેવાલ અંદાજપત્ર પશુધન વસ્તી ગણતરી મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડિયો ગેલેરી પ્રકાશનો ઇ સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામા અને પરીપત્રો ડાઉનલોડ ટેન્ડર્સ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી ઉપયોગી લીંક્સ સંપર્ક મુખ્ય કચેરી શાખાના અધિકારીઓની માહિતી હાલની પ્રવ્રુત્તિઓ ભ્રુણ સંક્રમણ ટેકનોલોજી નેશનલ‌‌ ડેરી પ્લાન -1 રાજ્યના આદિજાતી વિસ્તારમાં પશુઓલાદ સુધારણા કાર્યક્રમ પાટણ - રાજ્ય ફ્રોઝન વીર્ય ઉત્પાદન અને તાલીમ સંસ્થાનુ ઉદઘાટન માનનીય મુખ્યમંત્રી દ્વારા « Play/Pause » ગુજરાતની દેશી ગાય અને ભેસવર્ગની જાતિઓના સંરક્ષણ અને વિકાસ તરફ સઘન પ્રયાસો « Play/Pause » કલાર્ક તાલીમ « Play/Pause » ગુજરાત લાઇવ સ્ટોક ડેવલપમેન્ટ બોર્ડ રાજ્ય સરકાર દ્વારા ગુજરાત લાઈવસ્ટોક ડેવલપમેન્ટ બૉર્ડ, ગાંધીનગરની સ્થાપના ૧૨ એપ્રિલ, ૨૦૦૨ ના રોજ કરવામાં આવી અને તા. ૩૧ માર્ચ, ૨૦૦૩ ના રોજ ચેરીટી કમિશનર એક્ટ અને કો-ઓપરેટીવ સોસાયટી એક્ટ હેઠળ નોંધણી કરવામાં આવી. ગુજરાત લાઈવસ્ટોક ડેવલપમેન્ટ બૉર્ડ, ગાંધીનગર એ નેશનલ પ્રોજેક્ટ ફોર કેટલ એ‌ન્ડ બફેલો બ્રીડીંગ (NPCBB) - ૧૦૦% કે‌ન્દ્ર પુરસ્કૃત યોજના - માટે સ્ટેટ ઈમ્પ્લીમે‌ન્ટીગ એજ‌ન્સી (SIA) તરીકે નિમણૂંક પામેલ છે. વધુ વાંચો પશુધન યોજનાઓ સંવર્ધન તાલીમ આંતર માળખાકીય સવલતો દેશી જાતોનુ સંરક્ષણ સંવર્ધન દેશી ઓલાદ/જાતિના સાંઢ અને પાડા ઉત્પાદન કાર્યક્રમ દેશી ગાય અને ભેંસ વર્ગની ઓલાદો/નસ્લો ની ઉત્‍પાદકતા વધારવા માટે સંતતિ પરીક્ષણ કાર્યક્રમ(પ્રોજેનિ ટેસ્ટીંગ પ્રોગ્રામ) કુદરતી સેવા માટે સાંઢ(આખલા)/પાડા પૂરા પાડવા - ઉચ્ચ ગુણવત્તા વાળા સાંઢ(આખલા)/પાડાનો કુદરતી સંવર્ધન માટે ઉપયોગ કરી દેશી ઓલાદોની ઉત્પાદકતા વધારવી પશુપાલકોના બિનઉત્પાદક - પશુઓની જાતીય તંદુરસ્તી વધારવાનો કાર્યક્રમ તાલીમ રાજ્ય તાલીમ સંસ્થા પાટણ ટેકનીકલ તાલીમ કેન્દ્ર - મોરબી કૃત્રિમ બીજદાન તાલીમ માહિતી શિક્ષણ અભિયાન બ્રીડર એસોશીએશન, ગૌશાળા, પાંજરાપોળ, સહકારી સંસ્‍થાઓ અને બિન સરકારી સંસ્‍થાઓને(એન.જી.ઓ.) પશુની ઉત્‍પાદકતાની નોંધણી માટે મદદ કરવા માટે માનવ સંસાધન વિકાસ – કૃત્રિમ બીજદાન કાર્યકરોની કામગીરીના સુધાર અને પરિણામલક્ષી ઓપ(રીફેશર) તાલીમ આપવી પશુપાલન ખાતાના અધિકારીઓને નવી ટેકનોલોજી માટેની તાલીમ આપવી તથા સંવર્ધનને લગતા પરિસંવાદ યોજવા સંવર્ધન માટે આંતર માળખાકીય સવલતો પ્રવાહી નાઇટ્રોજનનું પરિવહન અને વિતરણનું દ્રઢીકરણ કૃત્રિમ બીજદાનના માળખાનું દ્રઢીકરણ – પશુપાલકના ઘર આંગણે ગુણવત્તાવાળી કૃત્રિમ બીજદાનની સેવાઓ કિફાયતી(વ્‍યાજબી) કિંમતે પહોંચતી કરવી. ફ્રોજન સીમેન સ્‍ટેશન (થીજવેલ વીર્ય ઉત્પાદન કેન્દ્ર) નું બાંધકામ – રાજ્યના પશુપાલકોના જાનવરોની ઉત્‍પાદકતા વધારવા ઉચ્‍ચ ઓલાદના સાંઢ(આખલા)/પાડાના વીર્યથી કૃત્રિમ બીજદાન માટે ઉચ્‍ચ ગુણવત્તા ધરાવતા થીજવેલ વીર્યના ડોઝનું ઉત્‍પાદન કરવું નવા કૃત્રિમ બીજદાન કેન્દ્રોની સ્થાપના કરવી પશુ સંવર્ધન કેન્દ્રો ફરતા કૃત્રિમ બીજદાન કેન્દ્રોની સ્થાપના કરવી સૌરાષ્‍ટ્ર વિસ્‍તારમાં નવા થીજવેલ વીર્ય ઉત્‍પાદન કેન્‍દ્રની સ્‍થાપના – રાજ્યમાં સ્‍થાનિક નસ્લો માટે સાનુકૂળ વાતાવરણ પૂરૂં પાડી જે તે વિસ્‍તારની સ્‍થાનિક નસ્લો માટે ઉચ્‍ચ ગુણવત્તા વાળું વીર્ય પેદા કરી તેના ઉપયોગથી દુધાળા જાનવરોની ઉત્‍પાદકતા વધારવી તથા ગર્ભ ધારણ ટકાવારીમાં વધારો કરવો દેશી જાતોનુ સંરક્ષણ