Fountains Manufacturer Tamil Nadu India by Kayessar Projects & Services | ID - 983037 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kayessar Projects & Services Member Since : 2008 | Country : India Home Products Services Send Inquiry Contact us Reverse Osmosis Plants, Sewage Treatment Plants, Mineral Water Plants Home » Product » Fountains Fountains Floating type fountains and cascades offering international quality fountains and cascades for pond fish ponds gardens lawns and elsewhere. these product are made in italy, from ms. Acqua & co, an iso 9001:2008 certified company. The aerators are specially designed for reducing power consumption more than 65% with noise free operation. materials are ready for shipment, and are ex-stock. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Victor Praveen Raj Mobile Phone : +91-9884070500 » More detail Product Range » Decorative Garden Fountain » Demineralised Water Plant » Effluent Treatment Plant » Fountains » Garden Water Fountains » Heat Reflective Paint » Industrial Water Softener » Mineral Water Plant » PET Bottle Filling Machine » Reverse Osmosis Plant » Sewage Treatment Plant » Splash Type Surface Aerators » Ultrafiltration Plant » Water Filter Accessories SERVICES WE OFFER » Erection & Commissioning Service » Waste Water Treatment Service Yes No Related Catalogs Precision Engineering Works India industrial impeller, industrial blowers, industrial fans, centrifugal fans, exhaust fans, centrifugal blowers, gas blower, truck blowers,... Corfact Engineers pollution control equipments, pollution control scrubbers, dust collectors, wet scrubber, packed bed scrubber, pulse jet bag filter system,... Constrarch-enviro effluent treatment plant, sewage treatment plant, water treatment plant, air pollution control system, industrial evaporators, filtration units,... Indo Dilmun Engg. Inds. Pvt. Ltd. water filtration system, water softener system, swimming pool water filtration system, demineralization plant, waste water treatment plant,... Suggested Companies Anupamghoshworldwide Eagle Electromechanical Co. L.l.c. Best Trade Co. Ningbo Qingqing Environment Protection Elecrical Co. Limited Safe Water Products CONTINENTAL COMMERCIAL COMPANY Waste Management Ltd Related category Match Effluent Treatment Plant Water Ionizer Water Treatment Plant Bottle Filling Machine Sewage Treatment Plant Iron Removal System Decorative Garden Fountain Demineralized Water Plant Water Softening Equipment Filter Accessories Water Softener Water Filteration Plants Fountains Activated Carbon Filter Dm Water Plant Garden Water Fountain WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com