Hotels in Baga: List of Budget and Star Hotels in Baga Destinations Destinations Travel To | Flight Schedule Flight Schedule Search by Place Source Destination | Bus Schedule Bus Schedule Search by Place Source Destination | Railway Time Table RAILWAYS Find Your Train Goa Travel Tourist Map Honeymoon in Goa Shopping Hotels in Goa Resorts in Goa Food and Dining Guides How to Reach Goa Panaji Travel Panaji Map Places to See in Panaji Tourist Places in Goa Dudhsagar Waterfall Forts in Goa Goa State Museum Wildlife Sanctuaries Temples in Goa more.. Beaches in Goa Candolim Beach Colva Beach Anjuna Beach Arambol Beach Varca Beach Benaulim Beach more.. Churches in Goa Basilica of Bom Jesus Church of Our Lady of the Immaculate Conception more.. Tourist Destinations near Goa Badami Travel Mangalore Travel Panchghani Travel Mahabaleshwar Travel Pune Travel more.. Goa Hotels Candolim Hotels Panaji Hotels Calangute Hotels Arossim Hotels Vasco Da Gama Hotels Varca Hotels Calangute Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels More... About Goa Weather History Culture Events in Goa Sunburn Festival Goa Carnival Christmas Shigmotsav Festival Margao Crafts Festival more.. Goa Map Location Map Physical Map Lat Long Map Outline Map District Map Road Map Railway Map more.. Home » Hotels in India » Goa » Hotels in Baga Hotels in Baga Locations of Hotels in Baga Baga Hotels Baga, a seaside town in Bardez in Goa, is visited by millions of visitors every year because one of the most happening beaches of Goa, i.e. Baga Beach is located in this town. While some may find it overcrowded, most of them will admire its vibrant ambience. The place is known worldwide for its bustling nighttime revelry. Varying from luxurious world-class hotels and resorts to well-equipped shacks along the beach, the evocative town has everything for its visitors. The plethora of alternatives can indeed be confusing, so select a hotel well before you visit the town. Keep it close to the Baga beach so that you can make multiple visits to the world famous beach as and when you feel like. Also, nightlife, for which the place is famous the most, can be relished to the highest degree only if you make the right choice of your place of accommodation. A number of exceptional services offered at some of the grand hotels in Baga include steam rooms, spa services, special massage centres, Jacuzzi, sauna, yoga and meditation centre, and much more to rejuvenate your senses and relax your mind, body and soul. Besides, one will find a restaurant and a bar in most of the hotels. WBMA220714 4 Star Hotels The Baga Marina Address : Saunta ? Khobra Wado, Baga, Calangute Bardez City : Baga State : Goa Pin Code : 403516 Phone No. : 0832-6631111 Fax No. : 0832-6631122 Email ID : sales@thebagamarina.com Website : www.thebagamarina.com Type : 4 Star Rooms in Hotel : 60 Maximum Room Rate : INR 20000 Minimum Room Rate : INR 6500 HOTEL SEARCH Search by Location Search by Places Select State Select City   Hotels in Goa   Candolim Hotels Calangute Hotels Panaji Hotels Arossim Hotels Vasco-Da- Gama Hotels Varca Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels Last Updated on : June 5, 2013 Hotels by City and Destination Hotels in Goa Hotels in Shimla Hotels in Mahabaleshwar Hotels in Ooty Hotels in Manali Hotels in Mysore Hotels in Puri Hotels in Nainital Hotels in Udaipur Hotels in Munnar Hotels in Pondicherry Hotels in Mount-abu Hotels in Aurangabad Hotels in Bhopal Hotels in Jodhpur Hotels in Kanpur Hotels in Mussoorie Hotels in Delhi Hotels in Jaipur Hotels in Bangalore Hotels in Mumbai Hotels in Hyderabad Hotels in Pune Hotels in Chennai Hotels in Agra Hotels in Chandigarh Hotels in Mangalore Hotels in Kochi Hotels in Mathura Hotels in Nashik Hotels in Noida Hotels in Raipur Hotels in Rishikesh Hotels in Bhubaneswar Hotels in Ahmedabad Hotels in Kolkata Hotels in Amritsar Hotels in Darjeeling Hotels in Gurgaon Hotels in Dehradun Hotels in Haridwar Hotels in Lucknow Hotels in Dharamshala Hotels in Nagpur Hotels in Allahabad Hotels in Secunderabad Hotels in Siliguri Hotels in Surat Hotels in Thane Hotels in Visakhapatnam Hotels in Shirdi