metal Sheet cutting machine Buy Offers,metal Sheet cutting machine Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? metal Sheet cutting machine Verified Home Buy Leads Industrial Machinery Cutting Machines Sheet Metal Cutting Machine I want to purchase the metal Sheet cutting machine in range 0.1 mm to 3 mm - 1No. 0.1 mm to 10 mm range - 1 No. Economical range suitable for Furniture manufacturing unit in small scale. Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 1 Pieces : Requirement Urgency Within 30 days : Purpose of Purchase End use : Requirement Frequency Only Once Posted on : 26 May 2015 Karnataka : Contact Person Ganapatsa : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Chlorine Cylinders Updated we want to buy 2 no of chlorine cylinder's requirement per month for manufacturing purpose Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Cow Dung Dewatering Screw Press Machine Verified We want to buy cow dung dewatering screw press machine. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details coffee vending machine, tea vending machine Updated want to buy tea/coffe vending machine. please provide your contact details..... Country : Bangladesh | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details noodles making machine Verified wants to buy noodles making machine qty. 1 machine each 1 time end use within 2 weeks Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories Fabric Inspection Machine Spindle drilling machines Leather Belt Machines milk measuring machine Engraving Milling Machines Blade Sharpening Machine Pvc Extrusion Machine Roll Forming Machinery Rigid Pvc Pipe Plant Spindle moulding machine General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com