AYUSH — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Health / AYUSH Share Views View State: Open for Edit Info AYUSH This section provides information on basic concepts, diagnosis, treatment and related institutions and schemes related to AYUSH. Yoga The topic covers about yoga - basic concepts, types, related institutes and resources. Unani The topic covers about Unani - principles and concepts, diagnosis and prevention of diseases, related institutions and resources. Naturopathy This topic covers various aspects of Naturopathy such as its features, therapies and its effects. Siddha This topic deals with various aspects related to Siddha. Homoeopathy Basics of Homeopathy, its remedies, practices, database of homeopathy institutions in India are covered Ayurveda This topic provides information on concepts and tips related to Ayurveda. Navigation Women Health Child Health Policies and Schemes AYUSH Yoga Unani Naturopathy Siddha Homoeopathy Ayurveda Nutrition Diseases & disorders Sanitation and Hygiene Mental Health First Aid Facts for Life Organ donation Health Directory Discussion Forum - Health Related Items Autonomous Bodies Health Useful Websites for Students FAQs on Heart Health more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Apr 23, 2014 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top