Manufacturer & Exporters Devi Associate Tamil Nadu India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Devi Associate Member Since : 2012 | Country : India Company Information Manufacturers and suppliers of agro products _ home textiles_ paper products coconut shell charcoal , wooden charcoal , shell charcoal powder , briquettes, granuels , sawdust , biomass fuels , coir fibre , coir pith, coco shell granuels ,coco shell powder ........... And............... Home textile - terry towels , bed spreads , table clothes , curtains, ........and consumer products paper cups , disposable plates and all Our Products and Services Coconut shell charcoal Charcoal briquettes Biomass fuels Coconut shell granules Bedspreads Disposable plates Wooden charcoal Charcoal granules Coir fiber Coconut shell powder Table clothes Curtains Shell charcoal powder Sawdust Coir pith Home textile terry towels Curtains paper cups Company Facts Business Type Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd 2009 Send Inquiry --Select Country-- Andorra United Arab Emirates Afghanistan Antigua and Barbuda Anguilla Albania Armenia Netherlands Antilles Angola Antarctica Argentina American Samoa Austria Australia Aruba Azerbaijan Bosnia and Herzegowina Barbados Bangladesh Belgium Burkina Faso Bulgaria Bahrain Burundi Benin Bermuda Brunei Darussalam Bolivia Brazil Bahamas Bhutan Bouvet Island Botswana Belarus Belize Canada Cocos (Keeling) Islands Central African Republic Congo Switzerland Cote D'Ivoire Cook Islands Chile Cameroon China Colombia Costa Rica Cuba Cape Verde Christmas Island Cyprus Czech Republic Germany Djibouti Denmark Dominica Dominican Republic Algeria Ecuador Estonia Egypt Western Sahara Eritrea Spain Ethiopia Finland Fiji Falkland Islands (Malvinas) Micronesia, Federated States of Faroe Islands France France, Metropolitan Gabon Grenada Georgia French Guiana Ghana Gibraltar Greenland Gambia Guinea Guadeloupe Equatorial Guinea Greece South Georgia and the South Sandwich Islands Guatemala Guam Guinea-bissau Guyana Hong Kong Heard and Mc Donald Islands Honduras Croatia Haiti Hungary Indonesia Ireland Israel India British Indian Ocean Territory Iraq Iran (Islamic Republic of) Iceland Italy Jamaica Jordan Japan Kenya Kyrgyzstan Cambodia Kiribati Comoros Saint Kitts and Nevis Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Cayman Islands Kazakhstan Lao People's Democratic Republic Lebanon Saint Lucia Liechtenstein Sri Lanka Liberia Lesotho Lithuania Luxembourg Latvia Libya Morocco Monaco Moldova, Republic of Montenegro Madagascar Marshall Islands Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Mali Myanmar Mongolia Macau Northern Mariana Islands Martinique Mauritania Montserrat Malta Mauritius Maldives Malawi Mexico Malaysia Mozambique Namibia New Caledonia Niger Norfolk Island Nigeria Nicaragua Netherlands Norway Nepal Nauru Niue New Zealand Oman Panama Peru French Polynesia Papua New Guinea Philippines Pakistan Poland St. Pierre and Miquelon Pitcairn Puerto Rico Portugal Palau Paraguay Qatar Reunion Romania Serbia Russian Federation Rwanda Saudi Arabia Solomon Islands Seychelles Sudan Sweden Singapore St. Helena Slovenia Svalbard and Jan Mayen Islands Slovakia (Slovak Republic) Sierra Leone San Marino Senegal Somalia Suriname Sao Tome and Principe El Salvador Syrian Arab Republic Swaziland Turks and Caicos Islands Chad French Southern Territories Togo Thailand Tajikistan Tokelau Turkmenistan Tunisia Tonga East Timor Turkey Trinidad and Tobago Tuvalu Taiwan Tanzania, United Republic of Ukraine Uganda United Kingdom United States Minor Outlying Islands United States Uruguay Uzbekistan Vatican City State (Holy See) Saint Vincent and the Grenadines Venezuela Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Viet Nam Vanuatu Wallis and Futuna Islands Samoa Yemen Mayotte Yugoslavia South Africa Zambia Zaire Zimbabwe - - select one - - Andaman & Nicobar Islands Andhra Pradesh Arunachal Pradesh Assam Bihar Chandigarh Chhattisgarh Dadra & Nagar Haveli Delhi Daman & Diu Goa Gujarat Haryana Himachal Pradesh Jammu & Kashmir Karnataka Kerala Madhya Pradesh Maharashtra Manipur Meghalaya Mizoram Nagaland Odisha Pondicherry Punjab Rajasthan Sikkim Tamil Nadu Telangana Tripura Uttar Pradesh Uttarakhand West Bengal Jharkhand - - select one - - Other City Contact Details Mrs. Devi Address : 24B/1,SS.Kuluam,Devampalayam,Coimbatore, Coimbatore, Tamil Nadu - 641107, India Telephone : +91-421-7667475777 Mobile Phone : +91-9790030077 Yes No Related Catalogs R. K. Potteries ceramic cup saucers, ceramic espresso cup, ceramic espresso saucers, ceramic handi set, ceramic milk mugs, ceramic tea set, ceramic teapot,... Anupam Home Appliances kerosene lamp, led lantern, lpg stove, kerosene wick stove, hurricane lantern, lpg geyser, pressure cooker, mosquito repellents,... Indarsen Shamlal Pvt. Ltd. hessian burlap bags, hessian cloth, decorative burlap, food grade pouches, jute bag, self inflatable tapes, jute webbing bags, jute promotional bags,... Dharam Chand Ladha Mal washing soap, laundry soap, detergent powder, soap flakes, dish wash, hand wash, shampoo, liquid hand wash, herbal shampoo, liquid detergent,... Suggested Companies Miami Discount Mattress Jiangsu Shanbao Group Co. Ltd Afters Innato Nectar Xiamen Yalong Commodity Co. Ltd Across the World Dasam International Related category Match Curtain Fabrics Coir Fiber Sawdust Powder Coir Pith Biomass Fuel Table Clothes home textile terry towels Disposable Plates Charcoal Briquettes Coconut Shell Chips Wood Charcoal Coconut Shell Powder curtains paper cups shell charcoal powder WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com