Incubation Center - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Incubation Center Incubation Center Contact consultant directly Request Price Description Product Description The Centre of Excellence Agrotextiles has a tie-up with the stake holders from the industry. This ensures proper utilization of COE facility and supports the working trials, shopfloor trials, etc. The industry gives suggestions on new product development and collaborates towards product innovation. As is mandatory for any new product being developed to have an incubation production and marketing strategy, it becomes essential to set up an incubation centre for the production and promotion of agrotextile products. This would benefit entrepreneurs to come forward in manufacturing of agrotextile products. SASMIRA have developed incubation centre which is equipped with modern machinery for product development and commercial production of different products. The facilities may be utilized by the new Entrepreneur to start their business without investing in the capital. The Entrepreneur may utilize these facilities to check market for their new products and avail support from SASMIRA for product development. Few facilities available with SASMIRA are as follows: Warp Knitting Machine (Make Karl Mayer) Rapier Weaving Machine (Make: Dornier) Needle Punched Nonwoven Line (Make Dilo) Airjet Weaving Machine with Jacquard (Make: Dornier) Circular Weaving Machines (Make Lohia Corp) Staple fibre spinning line (Make: Lakshmi) You may visit following link for further details Link: http://www.sasmiraagrotech.com/incubation_center.html If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SASMIRA5 . Category: Experts . Social share Related Products Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Property consultant Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land in bulk Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Technical Consultancy & Technical Services Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land procurement agent Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Poly house consultant Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Dairy farming consultant Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk