Agriculture / Drinking / Fisheries / Bacteriological Water Testing Kit - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Agriculture / Drinking / Fisheries / Bacteriological Water Testing Kit Agriculture / Drinking / Fisheries / Bacteriological Water Testing Kit Buy directly from supplier Send enquiry Description Product Description We provide quality assured range of Agriculture / Drinking / Fisheries Water Testing Kit that is manufactured by us, employing premium grade raw material and modern technology. We offer these products in various designs and finishes for our clients. These testing kits are highly demanded in the market to ensure safe drinking water. These are in line with new market trends, and are thus highly praised by the clients. This do-it-yourself kit can measure up to 13 different parameters. Features: • Compact and Mobile • User Friendly • Accurate results • Instant Results Agriculture / Drinking / Fisheries Water Testing Kit has been Evalauted and Certified by : • Microchem Labs, Mumbai (NABL) • Maharaja Sayajirao University, Vadodara • Shriram Institute of Industrial Research, Delhi If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAL3 . Category: Water Testing . Tag: water testing . Social share Related Products Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Chlorine Test Kit – Chloroscope Rs.1,006.00 Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Bactoscope Rs.388.00 Free Buy directly from supplier Send enquiry Quick View Soil Testing Kits , Water Testing Static / Mobile Water and Soil testing Laboratory Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Master Kit for Drinking Water Rs.9,713.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia