Data | The World Bank English Español Français عربي Русский 中文 Home About Data Research Learning News Projects & Operations Publications Countries Topics Data By Country By Topic Indicators Data Catalog Microdata Initiatives What's New Support Products This page in English Español Français العربية 中文 World Bank Open Data: free and open access to data about development in countries around the globe. Latest Features MDG 3: Large differences in gender equality between and within countries M. Hiraga | Posted on 27 May 2015 MDG2: Accelerating progress towards universal primary education H. Maeda | Posted on 20 May 2015 Embarking on a new type of data: electronic waste K. Baldé and R. Kuehr | Posted on 11 May 2015 View all news | View all blogs » Find an indicator Browse data By Country By Topic Indicators Use our Data Featured World Development Indicators Open Finances Projects & Operations Open Government Data Toolkit Recently Updated Country Partnership Strategy for ... 22 May, 2015 Country Partnership Strategy for ... 19 May, 2015 View data catalog » For developers Terms of use Email updates Visualizing the structure of the world economy and population in one chart Multimedia Introducing Open India What is inequality of opportunity? More open and transparent data ... World Bank maps gallery World Bank Tumblr More Aidflows Global Consumption Database DataBank The World at a Glance Key development indicators from the World Bank Economy & Growth GDP (current US$) $75.62 trillion 2013 Source GDP (current US$) About GDP at purchaser's prices is the sum of gross value added by all resident producers in the economy plus any product taxes and minus any subsidies not included in the value of the products. It is calculated without making deductions for depreciation of fabricated assets or for depletion and degradation of natural resources. Data are in current U.S. dollars. Dollar figures for GDP are converted from domestic currencies using single year official exchange rates. For a few countries where the official exchange rate does not reflect the rate effectively applied to actual foreign exchange transactions, an alternative conversion factor is used. Catalog Sources World Development Indicators More View more data of this indicator Embed this indicator in your site Hide this More indicators Health Life expectancy at birth, total (years) 71 2013 Source Life expectancy at birth, total (years) About Life expectancy at birth indicates the number of years a newborn infant would live if prevailing patterns of mortality at the time of its birth were to stay the same throughout its life. Catalog Sources World Development Indicators More View more data of this indicator Embed this indicator in your site Hide this More indicators Education Primary completion rate, female (% of relevant age group) 91% 2012 Source Primary completion rate, female (% of relevant age group) About Primary completion rate, or gross intake ratio to the last grade of primary education, is the number of new entrants (enrollments minus repeaters) in the last grade of primary education, regardless of age, divided by the population at the entrance age for the last grade of primary education. Data limitations preclude adjusting for students who drop out during the final year of primary education. Catalog Sources World Development Indicators More View more data of this indicator Embed this indicator in your site Hide this More indicators Environment CO2 emissions (kt) 33,615,389 2010 Source CO2 emissions (kt) About Carbon dioxide emissions are those stemming from the burning of fossil fuels and the manufacture of cement. They include carbon dioxide produced during consumption of solid, liquid, and gas fuels and gas flaring. Catalog Sources World Development Indicators More View more data of this indicator Embed this indicator in your site Hide this More indicators Help/Feedback User Voice Site Submenu Navigation Data Programs Improving Statistical Capacity International Comparison Program & Purchasing Power Parity International Household Survey Network (IHSN) Joint External Debt Hub Open Government Data Toolkit Quarterly External Debt Statistics Trust Fund for Statistical Capacity Building Millennium Development Goals (MDGs) Open Finances Projects & Operations Twitter Blog News Tumblr Recent Datasets Data Catalog Microdata Get Started Help Desk Knowledge Base Data Overview Country & Lending Groups Data Updates & Errata Open Data Training Modules For Developers Contact Databank Apps Books World Development Indicators Little Data Book on Financial Inclusion Little Data Book on Financial Development Little Data Book on ICT Little Data Book Little Data Book on Private Sector Development Little Data Book on Gender Little Green Data Book Atlas of Global Development Little Book on External Debt International Debt Statistics (IDS) More... Dashboards Visualization Tools Data Visualizer Google Public Data Explorer Interactive Maps World Integrated Trade Solutions (WITS) WDI Tables Millennium Development Goals (MDG) Tables Topics Agriculture & Rural Development Health Aid Effectiveness Infrastructure Climate Change Poverty Economy & Growth Private Sector Education Public Sector Energy & Mining Science & Technology Environment Social Development External Debt Social Protection & Labor Financial Sector Trade Gender Urban Development Indicators The Data Catalog is a listing of available World Bank datasets, including databases, pre-formatted tables, reports and other resources. View more Terms of use For developers Sign up for email updates You are here > Data resources Civil Society Consultations Government Client Connection Parliamentarians Access to Information Financing & Risk Management Businesses Corporate Procurement Operational Procurement Investors World Bank Bonds Job Seekers Journalists Students ABOUT History Leadership Public Outreach Events Jobs Annual Reports DATA Search Data DataBank Catalog Data Publications & Products APIs for Developers RESEARCH Search Research Tools & Tables Research Publications & Products LEARNING Global Development Learning Network Capacity Development Resource Center Statistical Capacity Building Scholarships & Fellowships NEWS Search for News Blogs Multimedia Media Briefing Center Media Contacts PROJECTS & OPERATIONS Search Projects Products & Services Country Lending Project Evaluations Results PUBLICATIONS Bookstore Documents & Reports Archives Libraries COUNTRIES TOPICS IBRD IDA IFC MIGA ICSID Legal | Access to Information | Jobs | Site Map | Contact © The World Bank Group, All Rights Reserved. Fraud & Corruption Hotline 1-202-458-7677