प्रशंसापत्र मुख्‍य सामग्री पर जाएं स्क्रीन रीडर English ट्विटर पर हमसे जुड़ें यूएसएसडी यूएसएसडी के बारे में यूएसएसडी ऐप्लीकेशन यूएसएसडी के लिए रजिस्टर पुल एसएमएस पुल एसएमएस के बारे में संरचना और संहिता आईवीआरएस आईवीआरएस के बारे में पुश एसएमएस पुश एसएमएस के बारे में एस एम एस डेटाबेस खोजें किसान सेवा किसान सेवा के बारे में सेवा के लिये पंजीकरण सेवाओं की सूची केसीसी केसीसी के बारे में केसीसी लोकेशन केसीसी डैशबोर्ड मोबाइल एप्प्स मोबाइल एप्प्स के बारे में डाउनलोड हमसे संपर्क करें पोर्टल पर प्रश्न सुझाव / शिकायत आप यहाँ हैं : मुख पृष्ठ > प्रशंसापत्र साइट के बारे में डैशबोर्ड एसएमएस पंजीकरण प्रशंसापत्र हमसे संपर्क करें आरएसएस प्रशंसापत्र एसएमएस पोर्टल, मोबाइल टेलीफोनी की शक्ति का इस्तेमाल करके किसानों के बीच एक समय पर, विशिष्ट, समग्र और आवश्यकता आधारित ज्ञान के प्रसार में किसानों और भौगोलिक क्षेत्र में पहुँच के लिये एक बड़ी पहल के रूप में शुरू किया गया था I 16 जुलाई 2013 को भारत के माननीय राष्ट्रपति द्वारा उद्घाटन एवं अपनी स्थापना के उपरान्त एसएमएस पोर्टल से लगभग 50 करोड़ संदेश या 180 करोड़ से अधिक एसएमएस देश के हर कोने के किसानों को भेजे जा चुके हैं I इन संदेशों को समय अनुसार किसानों की विशिष्ट जरूरतों और प्रासंगिकता के मुताबिक भेजा जाता है और इन संदेशों के उपरान्त अधिक जानकारी पाने के किसान कॉल सेंटर में आने वाले काल में भारी वृद्धि देखी जाती है I किसानों एवं अन्य उपयोगकर्ताओं की प्रतिक्रिया जानने के लिये आई वी आर एस, ईमेल और पुल एसएमएस के रूप में एक व्यापक तंत्र लागू किया गया है I इससे नई सुविधाओं के अलावा पोर्टल के सतत विकास और परामर्शों की गुणवत्ता में सुधार आ रहा है I पोर्टल के लिए सभी उपयोगकर्ताओं से शुभकामनायें व वाहवाही सन्देश प्राप्त हुए हैं I उनमें से कुछ हैं: “ किसानों की दैनिक गतिविधियों में मदद के लिए के लिए यह एक बहुत उपयोगी कदम है I यह सेवा बहुत अच्छी है I "... सिय्योन Lalremruata, महासचिव, मिजोरम किसान यूनियन ( www.amfu.in ) . मिजोरम I “ “किसानों की उपज के लिए अच्छा मूल्य, बाजार अर्थव्यवस्था का एक प्रमुख विशेषता है और उनके जोखिम को कम करने में सहायक है I एसएमएस पोर्टल इस आवश्यकता को पूरा करता है I” “कृषक समुदाय के कल्याण के लिए सबसे अच्छा एसएमएस पोर्टल देने के लिए हम बहुत आभारी हैं I” किसान वीडियोज तमिलनाडु Your browser does not support HTML5 video. जी रामासामी, अरासुर, ग्राम, कोयंबटूर Your browser does not support HTML5 video. बी सेल्वराज, कल्लापुरम, ग्राम, कोयंबटूर Your browser does not support HTML5 video. टी. थिरुवेंकटम, पेरुम्पथी ग्राम, कोयंबटूर महाराष्ट्र Your browser does not support HTML5 video. जीवन पांडुरंग देशमुख, लोहारा, डिस्ट्रिक्ट Your browser does not support HTML5 video. सांभाजी जाधव, मोहोल, सोलापूर Your browser does not support HTML5 video. विष्णु चोरेमल, बोरगाओं, लातूर, डिस्ट्रिक्ट Your browser does not support HTML5 video. मंगेश नत्थू चटकी, ग़ाँव शेंगाओं, ब्लॉक चंद्रपुर Your browser does not support HTML5 video. अजीत पॉल, वैराग, सोलापुर डिस्ट्रिक्ट मुख पृष्ठ हमारे बारे में मदद सूचना का अधिकार नियम और शर्तें कॉपीराइट नीति हाइपरलिंकिंग नीति गोपनीय नीति स्‍थल मानचित्र अभिगम्‍यता विवरणी वेबसाइट नीति यइ वेबसाइट कृषि एवं सहकारिता विभाग,कृषि मंत्रालय, भारत सरकार की है ।