Buy Canola Oil from Globagric Ltd Port Blair India | ID - 644594 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Globagric Ltd Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cotton Fabrics, Cocoa Products, Coffee, Wheat, Sugar, Vegetable Oils Home » Product » Canola Oil Canola Oil We are exporters and suppliers of pure refined canola oil and other vegetable oils including canola oil, coconut oil, olive oil, corn oil, groundnut oil, palm oil, mustard oil, hazzel nut oil, soybean oil, rapeseed oil, peanut oil, sesame oil, cotton seed oil, cumin seed oiletc. We offer competitive market prices on our products with timely deliveries. We always have good quality stock on board. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 1000 Metric Ton Delivery Time : 25days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Elvin Telephone : +91-888-6245879,+91-888-6245879 Mobile Phone : +91-8886245879 » More detail Product Range » Asafoetida » Barley » Bay Leaves » Black Pepper » Canola Oil » Cardamom spice » Celery Seed » Cinnamon » Cloves » Coconut Oil » Coriander » Crude and Refined Corn Oil » Crude and Refined Cotton Seed Oil » Crude and Refined Palm Oil » Crude and Refined Rapeseed Oil » Crude and Refined Sesame Oil » Cumin Powder » Curry Powder » Dried Mango Powder » Extra Virgin Olive Oil View more products Yes No Related Catalogs Rachna Woollen Mills beret caps, yarns, blankets, velour, blazer, tweed fabric, blended yarns, woolen yarns, woolen scarves, woolen berets, beret cap yarn,... Suryodhaya Fashions gents apparel, mens formal shirts, woven mens garments, home furnishing fabrics, home furnishing textile madeups, curtains, bed linen, bed sheets,... K. C. International Ltd. kids bath mat, fancy bath mat, designer bath mat, jute bath mat, bamboo bath mat, fancy bathmat, luxurious bathmat, carved bathmat, chenille bath mat,... Abirami Textiles textile yarns, cotton yarn, cotton slub yarn, blended yarn, viscose yarn, weaving yarn, knitting yarn Suggested Companies Cnc Branda New Alam Fabrics Qingdao Fast Textile Co., Ltd Grandtex Art Gargramavtar Pt. Nagamas Kurnia Sejahtera Vinayak Trading Company Related category Match Crude Oil Soyabean Sesame Oil Garam Masala Cumin Powder Curry Powder Sesame Seeds Cocoa Products Wheat Sugar Olive Oil Ground Spices Clove Coconut Oil Ginger Coriander WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com