Scholarships and Financial Aid | Biosystems and Agricultural Engineering University Home About OSU Academics Faculty and Staff Student Life Future Students Facebook Twitter YouTube RSS University Links [ + ] Biosystems and Agricultural Engineering Growing Oklahoma Search... Division Home Calendar Campus Map OSU Quicklinks Local Weather Menu           Division Home People Faculty (All) Faculty Adjunct Faculty Emeritus Faculty Staff Graduate Students Alumni Resources CEAT Giving Page DASNR Giving Page CASNR Alumni Page OSU Alumni Association OSU Foundation Hire OSU Grads BAE Newsletters OSU Job Search Employment Opportunities Student Resources Undergraduate Course Offerings Degree Options Degree Sheets and Flowcharts Recruitment and Application Process Scholarships and Financial Aid Senior Design Projects Study Abroad Student Projects Student Links Graduate Student Welcome Graduate Programs Biomechanical Systems Bioprocessing and Biotechnology Environment and Natural Resrouces Food Processing BAE Graduate School Application Process Assistantships BAE Graduate Courses BAE Research Labs Graduate Student Links Accreditation Research BAE Research Labs Advanced Technology Research Center BioEnergy BioEnvironmental BioTechnology BioPhysical Properties Bioprocessing Lab Environmental Preperation FAPC Ground Water Machine Testing Machine Vision Research Shop Sensors Lab SPREC Welding and Engines class Wind Tunnel BAE Research Shop Bio Products and Energy Hydraulic Engineering OK-FIRE EPSCoR Extension Extension News Agriculture Machinery Systems AgWeather Applications Engineers BAE Fact Sheet Biobased Products and Energy Center OK-FIRE Plans and Building Information Services Stored Products Research and Education Center (SPREC) Stormwater and Low Impact Development SUNUP Waste Management Engineering Water Quality Program News and Events News Events BAE Newsletters Publications and Outreach Impact Statements – April 2014 Archive Links Professional organizations American Society of Agriculturaland Biological Engineers North American Benthological Society American Society of Civil Engineers Energy Management Institute American Meteorological Society Society of Automotive Engineers Society of Automotive Engineers Collegiate organizations Alpha Epsilon ASABE student club ASABE Facebook page Cowboy Motorsports BAE Sites AGMACH$ Agricultural Machinery Systems Agweather BAE Extension fact sheets BAE Labs OSU Biobased Products and Energy Center Hydraulic Engineering Research Unit OK EPSCoR BREOI Oklahoma Mesonet OK-FIRE Plans and Building Information Services Poultry Waste Management Stormwater and Low Impact Development Sun Grant Initiative – South Central Region Waste Management Engineering Water Quality Programs DASNR Sites DASNR OCES county office directory Robert M. KerrFood & Agricultural Products Center SUNUP CEAT OSU Sites OSU Home Hire OSU Grads News OSU Athletics Stillwater Resrouces Oklahoma Resources Oklahoma Departmentof Agriculture, Food, and Forestry Oklahoma Bioenergy Center Oklahoma Departmentof Environmental Quality Federal Resources Agriculture Research Service ARSGrazinglands Research Laboratory ARS, Conservationand Production Laboratory USDA U.S. Departmentof Energy – Bioenergy U.S. National Science Foundation U.S. Environmental Protection Agency Office of Ground Water and Drinking Water U.S. Environmental ProtectionAgency, Region 6 Other Resources Worldwide Agricultural Machinery and Equipment Directory The Environmental Working Group Microsoft Research Maps (formerly Microsoft Terra Server – satellite photos) Ground Water Protection Council, GWPC Center for Advanced Spatial Technologies, CAST Contact Us BAE Links BAE Home About BAE Archive People Undergraduate Resources Graduate Students Resources Research Extension News and Events Links and Resources Alumni Resources Contact Us Scholarships and Financial Aid Click here  for  CASNR scholarship  information. The application is due January 15. Click here  for  CEAT scholarship  information. Applications will be available mid-December. http://studentservices.okstate.edu/scholarships BAE department scholarship application forms   Freshman-Transfer-scholarship_application-2014  – Due February 1. Continuing_Students-Scholarship_Application-2014  – Due February 1.   Each year the Department of Biosystems and Agricultural Engineering awards more than 30 scholarships to incoming and continuing students, with a total value of nearly $35,000. These scholarships are in addition to scholarships awarded by Oklahoma State University, the College of Engineering Architecture and Technology, and the College of Agricultural Sciences and Natural Resources. Each of the BAE scholarships has unique standards for evaluation. Check the form for the current year’s deadline. Awards are usually announced by the first of April. To receive consideration for our scholarships, you need to complete and submit the scholarship form. General Financial Aid Students in the Biosystems program are eligible to apply for four sources of funding, Oklahoma State University, the College of Engineering and Technology, the College of Agricultural Sciences and Natural Resources, and our department. Information on university financial aid and college scholarships may be found at: CASNR Scholarships CEAT Scholarships OSU Financial Aid Links to external funding U.S. Department of Education Sallie Mae Department of Biosystems and Agricultural Engineering Scholarships Oklahoma State University - Biosystems and Agricultural Engineering Stillwater Tulsa Oklahoma City Center for Health Sciences Division of Agriculture Institute of Technology Veterinary Medicine Suggestion Box Home Accessibility Safety Legal and Trademarks © 2015 - Biosystems and Agriculture Engineering @ Oklahoma State University | All rights reserved