পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু, পশ্চিমবঙ্গ আবহাওয়া মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান » পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু Climate of West Bengal in Bengali Close Disclaimer: পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পূর্বদিকের রাজ্য পশ্চিমবঙ্গে, তার ভৌগোলিক অবস্থানের দরুণ এক ক্রান্তীয় জলবায়ু অনুভূত হয়। রাজ্যের ভূমিবৃত্তির মধ্যেও অনেক বৈচিত্র্য রয়েছে, যেমন এটি উত্তরে হিমালয়কে স্পর্শ করে আছে এবং দক্ষিণ দিক দিয়ে বঙ্গোপসাগর এই রাজ্যটিকে ঘিরে রয়েছে। ফলে উত্তরদিকের জেলাগুলিতে সারা বছর ধরে ঠান্ডা থাকে এবং এই কারণেই পর্যটকেরা এই শৈলশহরগুলিকে খুবই পছন্দ করে, বিশেষ করে গ্রীষ্মের মাসগুলিতে। পশ্চিমবঙ্গের জলবায়ুতে পূর্ণ বৈচিত্র্য রয়েছে। পশ্চিমবঙ্গে ঋতুকে বিস্তৃতরূপে শ্রেণীবিভক্ত করা যেতে পারে; যেমন – গ্রীষ্মকাল, শীতকাল, শরৎকাল ও বর্ষাকাল। পশ্চিমবঙ্গে গ্রীষ্মকাল, মার্চের মাঝামাঝি থেকে জুন মাসের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত স্থিত হয়। এই সময় গড় তাপমাত্রা ৩৮ ডিগ্রী থেকে ৪৫ ডিগ্রী সেন্টিগ্রেডের মধ্যে থাকে। উচ্চ তাপমাত্রার দরুণ সমভূমির উপর নিম্ন-চাপের সৃষ্টি করে এবং এর ফল হিসাবে কালবৈশাখী আছড়ে পড়ে। এটি তাপমাত্রাকে হঠাৎ করে নীচে নামিয়ে আনে। পশ্চিমবঙ্গে বর্ষা মরশুম হল বহু-প্রতীক্ষিত। বর্ষার বৃষ্টিধারার পর এখানকার প্রাকৃতিক ভূ-দৃশ্য ঘন সবুজ হয়ে ওঠে। জুন মাসের মাঝামাঝি সময়ে এই রাজ্যে বর্ষার আগমন হয় এবং বঙ্গোপসাগর থেকে প্রবাহিত বায়ুর দ্বারা এটি প্রভাবিত হয়। পশ্চিমবঙ্গে শরৎ ঋতুকে বেশ কিছু উৎসব-অনুষ্ঠানের সঙ্গে সাদর অভ্যর্থনা জানানো হয়। সেপ্টেম্বর থেকে এখানে উৎসবের মেজাজ আরম্ভ হয় এবং এই সময় শান্ত ও আনন্দময় পরিবেশে পশ্চিমবঙ্গে দূর্গাপূজার উৎসব পালিত হয়। শীতকালের সময়ে, পশ্চিমবঙ্গের আবহাওয়া খুবই মনোরম থাকে। এই সময় এই রাজ্যে একটি কোমল ঠান্ডা জলবায়ু অনুভূত হয়, এসময় পশ্চিমবঙ্গের পার্বত্য অঞ্চলগুলিতে তাপমাত্রা খুবই নীচে নেমে যায়। নভেম্বর মাসের মাঝামাঝি সময় থেকে, পশ্চিমবঙ্গে শীত জাঁকিয়ে বসে এবং ফেব্রুয়ারীর মাঝামাঝির আগে এই তাপমাত্রা উপরে ওঠে না। এই শীতের মাসগুলিতে তাপমাত্রা ১৫ ডিগ্রী সেন্টিগ্রেডের আশেপাশে ওঠা-নামা করে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১০ - ই এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস