Trade Leads,Buy Offers,Sell Offer,Business Trade Leads,Import Export Trade Offers India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Buy Offers Looking for good buy offers? Finding it tough to generate good quality leads for your business? Just get registered with ExportersIndia, & get access to 100s of qualified leads for your business for Free! Browse Buy Offers By Industry Agriculture Apparel & Fashion Automobile Ayurveda & Herbal Business Services Chemical Computers and Internet Construction Consumer Electronics Electronics & Electrical Energy & Power Environment Food Products & Beverage Furniture Gifts & Crafts Health & Beauty Home Furnishings Home Supplies Industrial Machinery Industrial Supplies Jewelry Jute & Jute Products Leather Mineral & Metals Natural Stones Office Supplies Packaging & Paper Plastic & Plastic Products Printing & Publishing Security Products and Equipments Sports Goods and Entertainment Telecommunications Textiles & Fabrics Tools & Equipment Toys & Games Transportation and Logistics Lastest Buy Offers Cell Phone Chargers We have been in mobile accessories selling business over a last few years. We would like to look forward to setup a business with company. Firstly, we want nearby of 500 pieces. So please provide ... Location : Maharashtra, India Garseal Compound Please send me the quotation (price/kg) of garseal compound and the minimum order details. Location : India Potato Powder WE ARE HEALTH PRODUCT MANUFACTURERS LOOKING FOR POTATO POWDER FOR ONE OF OUR PRODUCTS... Location : Telangana, India wire scrap i need to buy 12 tons of all types of wire scrap Location : Karnataka, India ladies chikan kurti I want lakhnawai ladies chikan kurti for reselling purpose Location : India Gold Earrings I want to purchase the Gold Earrings for reselling purpose of approx 250 grams Location : India Broken Rice Require broken rice. Location : Telangana, India Hovertrax Balance Scooter I want to buy hovertrax in india mumbai. May I know the price and delivery time?. Location : Maharashtra, India Steel valves we want to buy Steel valves Location : Maharashtra, India Movable Concrete Crane We require movable concrete crane for our construction industry. Location : Telangana, India clay brick making machine wants to buy clay brick making machine qty. 1 onetime end use urgent from India Location : Uttar Pradesh, India Groundnut Kernel we want to buy Groundnut Kernel Location : Gujarat, India Oro Gold Bangles Wants to buy oro gold bangles in huge on regular monthly basis reselling urgent. Location : Jammu & Kashmir, India Sunflower Oil We need Pharmaceutical Grade sunflower oil for trial Purpose approx 10-15 kg and after that we will purchase on regular basis a high qty . Kindly share the Specifications, minimum quantity available ... Location : Karnataka, India Dakshin Mukhi Shankh Wants to buy dakshin mukhi shankh one time end use urgently. Location : Uttarakhand, India yellow corn wants to buy yellow corn qty. 300 metric tonnes on monthly basis reselling within 1 week from India Location : Haryana, India Fried Fryums Wants to buy fried fryums on weekly basis reselling within 30 days. Location : Chhattisgarh, India Womens Boxer Shorts We want to buy Womens Boxer Shorts in huge quantity for reselling purpose on regular basis. Location : Tamil Nadu, India frozen green peas,frozen french beans wants to buy frozen green peas qty. 4 tonnes,frozen french beans qty. 200 kg on monthly basis raw material within 2 weeks Location : India Imitation Jewelry We need imitation jewellery. Location : Tamil Nadu, India General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Buyers Directory Agriculture Food & Beverage Industrial Supplies Apparel & Fashion Handicrafts & Gifts Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com