Daily Thanthi: Tamil News | Tamilnadu News | Latest Tamil News செய்திகள் மாவட்ட செய்திகள் விளையாட்டு சினிமா ஜோதிடம் ஆன்மிகம் தலையங்கம் உங்கள் முகவரி மணப்பந்தல் DT Apps காதலிக்கு விபத்து நடந்த இடத்தில் விபத்து ஏற்படுத்தி... வெள்ளி, மே 29, 3:50 PM தைவான் பத்திரிகைகளில் கடந்த 27 ந்தேதி 26 வயது மதிக்க தக்க வாலிபர் ஒருவர் சாலையில் காரில் செல்லும்... ராகுல் விவசாயிகள் குறித்து கவலைபட்டால், வதோராவை நிலத்தை திருப்பி கொடுக்க கேட்கவேண்டும் பாரதீய ஜனதா வெள்ளி, மே 29, 3:46 PM விவசாயிகளுக்கு ஆதரவாக தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வரும் காங்கிரஸ் கட்சியின் துணைத் தலைவர் ராகுல்காந்தி ‘சூட் பூட் கி சர்கார்’ என்று மோடியின் அரசை... கேபினட் செயலாளராக பி.கே சின்கா நியமனம் வெள்ளி, மே 29, 3:43 PM உத்தர பிரதேசத்தை சேர்ந்த மூத்த ஐ.ஏ.எஸ் அதிகாரியான பிரதீப் குமார் சின்கா மந்திரி சபை செயலாளராக நியமனம் செய்யப்பட்டு உள்ளார். தற்போதைய மந்திரி சபை... வரதட்சணை கொடுமை: மனைவி மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் மீது ஆசிட் வீசிய மருமகன் வெள்ளி, மே 29, 3:06 PM மீரட்டில் நள்ளிரவில் மனைவி மற்றும் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் தூங்கி கொண்டிருந்தபோது மருமகன் அவர்கள் மீது ஆசிட் வீசிவிட்டது சென்றது பெரும்... ‘மேகி நூடுல்ஸ்’ விவகாரம்: இந்தி நடிகை மாதுரி தீட்சித்துக்கு உணவு பாதுகாப்பு ஆணையம் நோட்டீசு வெள்ளி, மே 29, 3:06 PM நெஸ்லே இந்தியா நிறுவனத்தின் தயாரிப்பான ‘மேகி நூடுல்ஸ்’ இந்தியா முழுவதும் குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்களின் விருப்ப உணவாக உள்ளது. இந்த நூடுல்சின் தரம்... சுருங்கிய முகம், ஹிட்லர் மீசையுடன் சீன அதிபரை தவறாக சித்தரித்த ஓவியர்... வெள்ளி, மே 29, 3:04 PM ஆர்.கே நகர் தொகுதியில் ஜெயலலிதா போட்டியிடுகிறார்: அதிமுக அதிகாரப்பூர்வ... வெள்ளி, மே 29, 2:25 PM தமிழர்களிடம் இலங்கை தொடர்ந்து மனித உரிமைகளை மீறுகிறது - அறிக்கை வெள்ளி, மே 29, 2:19 PM அமெரிக்காவில் ஸ்பெல்லிங் பீ போட்டியில் வெற்றி பெற்று இந்திய வம்சாவளி... வெள்ளி, மே 29, 1:55 PM ஜம்மு காஷ்மீரில் தீவிரவாதிகள் திடீரென துப்பாக்கி சூடு,... வெள்ளி, மே 29, 1:28 PM டெல்லி விமான நிலையத்தில் கதிரியக்க கசிவு கண்டுபிடிப்பு, தேசிய பேரிடர்... வெள்ளி, மே 29, 12:37 PM உலக செய்திகள் காதலிக்கு விபத்து நடந்த இடத்தில் விபத்து... தமிழர்களிடம் இலங்கை தொடர்ந்து மனித உரிமைகளை மீறுகிறது - அறிக்கை அமெரிக்காவில் ஸ்பெல்லிங் பீ போட்டியில் வெற்றி பெற்று இந்திய வம்சாவளி... சீனாவில் 29 சிறுமிகளை கற்பழித்த குற்றவாளிக்கு மரண தண்டனை நிறைவேற்றம் மேலும்... தேசிய செய்திகள் ராகுல் விவசாயிகள் குறித்து கவலைபட்டால், வதோராவை... கேபினட் செயலாளராக பி.கே சின்கா நியமனம் வரதட்சணை கொடுமை: மனைவி மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் மீது ஆசிட் வீசிய... ‘மேகி நூடுல்ஸ்’ விவகாரம்: இந்தி நடிகை மாதுரி தீட்சித்துக்கு உணவு... மேலும்... மாநில செய்திகள் ஆர்.கே நகர் தொகுதியில் ஜெயலலிதா போட்டியிடுகிறார்:... ஆர்.கே.நகர் தொகுதி இடைத்தேர்தல்: எதிர்க்கட்சிகள் புறக்கணிப்பா? ஆர்.கே.நகர் இடைத்தேர்தல்: தமிழக தலைமை தேர்தல் அதிகாரி டெல்லி பயணம் ஆர்.கே.நகர் தொகுதி இடைத்தேர்தலில் தி.மு.க. போட்டியிடாதது ஏன்?... மேலும்...