Business opportunities in Odisha - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Business opportunities in Odisha WANTED > Business opportunities in Odisha We promote cultivation of Rauwolfia serpentine (Sarpgandha) in the state of Odisha on contract farming mode. We provide planting materials and promote cultivation in hand holding approach. We advise promotion in cluster approach starting very often with one or two highly motivated individuals even. Any individual farmer group, GOs and NGOs can contact us for support. We also provide seeds of Embelia ribes for cultivation and consumption. Cultivation of traditional varieties of Ginger is also promoted for production of dry Ginger for pharmaceutical supply. We collect valuable herbs from the forests of Odisha and supply to the trade and selected pharmacies. Our produces are of highest quality. Before shipping we ensure our produces are dried properly, cleaned and graded. We collect following herbs: Malkangni (Jyotismati), Kalmegh, Nirmali, Kuchla, Harar (with & without seed), Chhoti Harar, Behda, Inderjau, Nisoth (white), Vidarikand, Vaibidanga, Annatto, Black piper, Nag kesar, Jamun seed, wild honey etc. We also supply Sesame (black), Niger, Sal seed, Arrowroot, Ginger, Turmeric, yellow and brown mustard and dry flowers. Our prices are highly competitive and we work as per schedules and deliver goods generally before deadlines. We expect realization of payments before delivery. All our contract farming produces are grown organically. Commodities and wild herbs are organic by default. We are small. We are serious. We are dedicated. And we are hardworking. You can contact: Mr. B. B. Pradhan, Proprietor, M/S. SHIBSHAKTI TRADING COMPANY, NH-49, Bonai Chowk, At/PO/PS-Barkote, District Deogarh-768110 (Odisha) Mob: +91 9777547720, 9778938797 E-mail: stcventures050@gmail.com corporatecons@yahoo.co.in Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Emergency i need a job JOB OPENING Seeking for new agri job opportunities Labour family wanted at gowribidanur Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details