Hotels in Varca: List of Budget and Star Hotels in Varca Destinations Destinations Travel To | Flight Schedule Flight Schedule Search by Place Source Destination | Bus Schedule Bus Schedule Search by Place Source Destination | Railway Time Table RAILWAYS Find Your Train Goa Travel Tourist Map Honeymoon in Goa Shopping Hotels in Goa Resorts in Goa Food and Dining Guides How to Reach Goa Panaji Travel Panaji Map Places to See in Panaji Tourist Places in Goa Dudhsagar Waterfall Forts in Goa Goa State Museum Wildlife Sanctuaries Temples in Goa more.. Beaches in Goa Candolim Beach Colva Beach Anjuna Beach Arambol Beach Varca Beach Benaulim Beach more.. Churches in Goa Basilica of Bom Jesus Church of Our Lady of the Immaculate Conception more.. Tourist Destinations near Goa Badami Travel Mangalore Travel Panchghani Travel Mahabaleshwar Travel Pune Travel more.. Goa Hotels Candolim Hotels Panaji Hotels Calangute Hotels Arossim Hotels Vasco Da Gama Hotels Varca Hotels Calangute Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels More... About Goa Weather History Culture Events in Goa Sunburn Festival Goa Carnival Christmas Shigmotsav Festival Margao Crafts Festival more.. Goa Map Location Map Physical Map Lat Long Map Outline Map District Map Road Map Railway Map more.. Home » Hotels in India » Goa » Hotels in Varca Hotels in Varca Locations of Hotels in Varca Varca Hotels Varca works as a tourist magnet as it hosts one of the exceptionally charming beaches of Goa, the Varca Beach. The town is visited by millions of people every year to relax and revivify their senses. To have a pleasant stay in the town, one will find a wide range of hotels and resorts. In mostly all the hotels, the rooms have been categorised as per the amenities provided in the room; one may choose a twin room, double room, family room, or a suite. Some of the basic facilities, such as round-the-clock room service, hot/cold water, travel desk, etc. will be offered in almost all the lodges, but to be served with some more sophisticated services, one may prefer a deluxe hotel which boasts of an in-house discotheque, sun beds, casino, golf course, massages or spa treatments, and much more. Also, pick up and drop facility from Airport is provided by most of the hotels. The best regarded resorts in Varca are Serenity Residency Good resorts, the Club Mahindra Varca Beach Resort and the Radisson White Sands Resort. The resorts with exotic location are the ones located on the Varca Beach, offering its visitors a picture-perfect holiday. WBMA250714 4 Star Hotels Ramada Caravela Beach Resort Address : Varca Beach, Salcete City : Varca State : Goa Pin Code : 403721 Phone No. : 0832-6695000 Fax No. : 0832-6695699 Email ID : reservations.gr@advanihotels.com Website : www.caravelabeachresort.com Type : 4 Star Rooms in Hotel : 199 Maximum Room Rate : INR 11500 Minimum Room Rate : INR 9000 HOTEL SEARCH Search by Location Search by Places Select State Select City   Hotels in Goa   Candolim Hotels Calangute Hotels Panaji Hotels Arossim Hotels Vasco-Da- Gama Hotels Varca Hotels Baga Hotels Cavelossim Hotels Last Updated on : June 5, 2013 Hotels by City and Destination Hotels in Goa Hotels in Shimla Hotels in Mahabaleshwar Hotels in Ooty Hotels in Manali Hotels in Mysore Hotels in Puri Hotels in Nainital Hotels in Udaipur Hotels in Munnar Hotels in Pondicherry Hotels in Mount-abu Hotels in Aurangabad Hotels in Bhopal Hotels in Jodhpur Hotels in Kanpur Hotels in Mussoorie Hotels in Delhi Hotels in Jaipur Hotels in Bangalore Hotels in Mumbai Hotels in Hyderabad Hotels in Pune Hotels in Chennai Hotels in Agra Hotels in Chandigarh Hotels in Mangalore Hotels in Kochi Hotels in Mathura Hotels in Nashik Hotels in Noida Hotels in Raipur Hotels in Rishikesh Hotels in Bhubaneswar Hotels in Ahmedabad Hotels in Kolkata Hotels in Amritsar Hotels in Darjeeling Hotels in Gurgaon Hotels in Dehradun Hotels in Haridwar Hotels in Lucknow Hotels in Dharamshala Hotels in Nagpur Hotels in Allahabad Hotels in Secunderabad Hotels in Siliguri Hotels in Surat Hotels in Thane Hotels in Visakhapatnam Hotels in Shirdi