বিড়লা তারামণ্ডল | বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা Birla Planetarium Kolkata in Bengali Close Disclaimer: বিড়লা তারামণ্ডল, কলকাতা পশ্চিমবঙ্গের বিড়লা তারামণ্ডল, কলকাতার এক গুরুত্বপূর্ণ স্থান যা সারাবছর বহু পর্যটকদের আকর্ষণ করে। ১৯৬২ সালে বিড়লা কোম্পানি গোষ্ঠীর এক শিক্ষামূলক সংস্থা দ্বারা প্রতিষ্ঠিত, পশ্চিমবঙ্গের বিড়লা তারামণ্ডল বিশ্বের এক অন্যতম বৃহৎ জ্যোতির্বিদ্যা মানমন্দির বলে দাবী রাখে। বিড়লা তারামণ্ডল দর্শকদের মহাকাশ এবং তার ক্রিয়াকলাপ অন্বেষণের একটি চমৎকার সুযোগ দেয়। তারামণ্ডলে একদিনে বিভিন্ন ধরনের প্রদর্শন দেখানো হয় যেগুলি দর্শক দের বিস্মিত করার মত যথা- রাশিচক্র, সৌরমন্ডল এবং নক্ষত্র ও গ্রহদের গুরুত্ব। মহাবিশ্বের বিভিন্ন ভৌগোলিক ও জ্যোতির্বিজ্ঞান সংক্রান্ত এবং এর পাশাপাশি দর্শকদের বিনোদনের জন্য বিড়লা তারামণ্ডলে একটি সমন্বিত ও সংযোগশীল জ্ঞান প্রদানের দ্বৈত কর্ম সঞ্চালিত হয়। দর্শকদের বোঝার সুবিধার্থে বিড়লা তারামণ্ডলে ইংরাজি, হিন্দি, বাংলা এই তিনটি ভাষায় প্রদর্শনগুলি দেখানো হয়। এই প্রদর্শনগুলি দর্শকদের জ্ঞানের মাত্রাকে আরও বর্ধিত ও সমৃদ্ধ করে। সমস্ত প্রয়োজনীয় প্রযুক্তিগত অবলম্বন পদ্ধতি দিয়ে সজ্জিত, বিড়লা তারামণ্ডলের বিস্ময়কর প্রদর্শন দর্শকদের বুদ্ধিবৃত্তিক ক্ষুধাকে সন্তুষ্ট করার সুযোগ দিয়ে থাকে। মধ্য কলকাতার ব্যস্ত রাস্তার অভ্যন্তরে, বিড়লা তারা মণ্ডলের উজ্জ্বল সাদা স্থাপত্যের লম্বা কাঠামোটি শহরের গরিমাকে আরও প্রজ্জ্বলিত করে। বিড়লা তারামণ্ডলের প্রাচুর্যময় বাগান, পর্যটকদের জন্য একে একটি আদর্শ স্থান করে তুলেছে, যারা মহাবিশ্বের সৌর ব্যবস্থার দর্শনীয় উপস্থাপনা উপভোগ করার জন্য শিহরিত হয়। বিড়লা তারামণ্ডলের জ্যোতির্বিদ্যা মানমন্দির, পশ্চিমবঙ্গের প্রার্থিত এক অন্যতম পর্যটন গন্তব্য যা পশ্চিমবঙ্গের মানুষের ইঞ্জিনিয়ারিং দক্ষতাকে প্রতিফলিত করে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস