Agriculture land procurement agent - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Agriculture land procurement agent Agriculture land procurement agent Contact Consultant Directly Request Price Description Product Description As a Land procurement agent we will provide below services. A. Identify the suitable land B. Go through all the revenue records as required C. Conduct the survey of the land prior to registrations D. Fix up the barbed wire fencing around the site If you have any questions fill the enquiry form above. SKU: GSRK1 . Category: Experts . Tag: agriculture land . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Experts , Knowledge Groundwater consultant Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training in Textiles Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Open cultivation of fruits and vegetables Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Topographical Survey( contour survey) Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land in bulk Free Read More Send enquiry Quick View Experts Consultant for Hitech Floriculture & Horticulture Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium