Raj Kapoor Biography - Life Story, Career, Awards and Achievements India Travel Business Utilities Newsletter Map Game Education Home » Who is Who » Entertainment » Raj Kapoor   Who Is Who Government & Politics Literature Entertainment Art & Culture Business & Economy Religious & Spiritual Gurus Sports News & Media Social Activits & Reformers Science & Technology Health & Life Style History Defence Pot Pourri Swami Vivekananda Quotes Sachin Tendulkar Biography Raja Ram Mohan Roy Chandragupta Maurya Sardar Vallabhbhai Patel Narendra Modi Biography       Raj Kapoor Biography Raj Kapoor occupies a very high pedestal in the annals of Indian cinema. Born on December 14, 1924 in Peshawar in present-day Pakistan, he started acting in Hindi movies at the age of eleven, when he appeared in the 1935 film Inquilab. He made it to the big league when he played the hero's role in the movie Neel Kamal in1947. After establishing his own studio in 1948, his movie Aag was a superhit. Among many of his notable movies, mention may be made of Barsaat in 1949, Awaara in 1951, Shri 420 in 1955, and Sangam in 1964, Bobby in 1973. In Booby, his son Rishi Kapoor and Dimple Kapadia. Raj Kapoor's movies struck a chord with the audience. He is sometimes referred to as " the Charlie Chaplin of Indian cinema". He made many movies with a patriotic theme. He is credited with introducing actors like Nimmi, Dimple Kapadia, Zeenat Aman and Mandakini. He won many awards during his long career. In 1985, his movie Ram Teri Ganga Maili won him the best movie and best director award. He was nominated for the 1953 Grand Prix award at the Cannes Film Festival for Awaara. In 1971, he was awarded the Padma Bhushan, while in 1987, he won the coveted Dadasaheb Phalke Award. He died of asthma on June 2, 1988.   Related Links   Bollywood Aamir Khan John Abraham Raj Babbar Abhijeet Sawant Johnny Walker Raj Kapoor Abhishek Bachchan Juhi Chawla Rajendra Kumar Aditi Govitrikar Kader Khan Rajendra Nath Aishwarya Rai Kajol Rajesh Khanna Ajay Devgan Kareena Kapoor Dr Rajkumar Akshay Kumar Karishma Kapoor Rajnikant Akshaye Khanna Katrina Kaif Randhir Kapoor Amisha Patel Kim Sharma Raveena Tandon Amitabh Bachchan Kishore Kumar Rekha Ganesan Amrita Arora Kumar Gaurav Rimi Sen Amrita Rao Kundan Lal Saigal Rinkie Khanna Anil Kapoor Lalita Pawar Ritesh Deshmukh Antara Mali Lata Mangeshkar Riya Sen Ashutosh Rana Lisa Ray S. Janaki Ayesha Takia Lucky Ali Saif Ali Khan Babita Madhuri Dixit Salman Khan Bipasha Basu Mahesh Bhatt Sameera Reddy Bobby Deol Mahesh Manjrekar Sanjay Dutt Celina Jaitley Mahima Choudhary Satyajit Ray Chandrachur Singh Malaika Arora Shabana Azmi Deepa Mehta Mallika Sherawat Shah Rukh Khan Dilip Kumar Manisha Koirala Shahid Kapoor Dimple Kapadia Manoj Bajpai Shamita Shetty Dino Morea Meghna Reddy Shammi Kapoor Diya Mirza Mehmood Sharmila Tagore Esha Deol Milind Soman Shashikala Fardeen Khan Mohammed Rafi Smita Patil Farhan Akhtar Namrata Shirodkar Soha Ali Khan Gracy Singh Nandita Das Sonali Bendre Gulzar Naseeruddin Shah Sonali Kulkarni Hema Malini Neha Dhupia Sonu Nigam Hrithik Roshan Om Puri Suchitra Sen Isha Koppikar Pooja Bedi Sunil Shetty Jackie Shroff Pooja Bhatt Sunny Deol Jagdeep Preeti Jhangiani Sushmita Sen Javed Akhtar Preity Zinta Tabu Jaya Bachchan Prithviraj Kapoor Tara Sharma Jimmy Shergill Priyanka Chopra Tusshar Kapoor Jitendra Rahul Khanna Yash Chopra Zohra Sehgal Television Ekta Kapoor Jaspal Bhatti   Telugu cinema Chiranjeevi Nagarjuna   Tamil cinema Ilaiyaraaja     Malayalam cinema Mammootty     Last Updated on : April 14, 2015             About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule