বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ | বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ Bangiya Sahitya Parishad in Bengali Close Disclaimer: বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ পশ্চিমবঙ্গের বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালা, বাংলার সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক উত্তরাধিকার এবং চিরাচরিত ঐতিহ্যের ধ্বংসাবশেষ বহন করে। অতীতের সুবর্ণ দিনের দুর্লভ এবং অনন্য প্রাচীন নিদর্শনের ভাণ্ডার ঘর, বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালা ১৯১০ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। কলকাতার পর্যটক আকর্ষণের প্রধান গন্তব্য হিসাবে, বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালা দর্শকদের প্রাচীন বাংলার সাংস্কৃতিক, ঐতিহ্যগত অগ্রগতির অভিজ্ঞতার আলোয় আলোকিত করে। পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায় আচার্য প্রফুল্লচন্দ্র রোডে অবস্থিত, বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালায় সংরক্ষিত বিভিন্ন হস্ত নির্মিত দ্রব্য, পাথর এবং ধাতুর মূর্তি, স্বর্ণ ও রৌপ্য মুদ্রা এবং কলা ও কারুশিল্প বাংলার অতীত ইতিহাসের উপর আলোকপাত করে। বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালা, পর্যটকদের এই অঞ্চলের সাংস্কৃতিক-সভ্যতার অন্বেষণের একটি চমৎকার সুযোগ দেয়। বিশিষ্ট পণ্ডিত ও বুদ্ধিজীবীদের দ্বারা সর্মথিত,বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ চিত্রশালা কলকাতা শহরের এক গুরুত্বপূর্ণ সাংস্কৃতিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক কেন্দ্রবিন্দু। এটি রাষ্ট্র-কল্যাণ সংক্রান্ত বিভিন্ন বিষয়ে রাজ্যের গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি বিশেষের মতামত প্রকাশ ও বিনিময় প্রদান করে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস