Indian Agribusiness Systems Indian Agribusiness Systems Latest news and analyses, price data for commodity traders.! Free Trial » Home About Us Services Subscriptions FAQ Forgot Password?   |  Register now Grains Rice Wheat Maize Pulses Chana Peas Moong Tur Urad Masoor Veg Oil Soya Oil Palm Oil Rapeseed Oil Oil Seed Soyabean Rapeseed Groundnut Oil Meal Soya Meal Rapeseed Meal Sugar Sugar Jaggery (Gur) Cotton Cotton Guar Guar Seed Guar Gum Spices Red Chillies Black Pepper Turmeric Cardamom Jeera Coriander Animal Feed Feed Ingredients Plantation Rubber Tea Coffee Others Mentha Oil Castor Seed You are here: Home Careers Careers Telecallers - Kannada, Telugu, Tamil and Marathi speaking Qualifications: Xth or XIIth standard or higher Experience: Freshers to 5 years experience Location: Based in New Delhi with possible travel assignments Profile: We require telecallers who can speak fluently in Kannada, Telugu, Tamil and Marathi. Knowledge of two or more of these languages will be an added plus. Candidate should be very proficient with MS Office - Word and Excel, Internet usage and data entry. Knowledge of Hindi/English will be a distinct advantage. The job profile involves calling traders and farmers in the southern states to obtain market data as well as qualitiative information regarding the crop situation, etc. Travel to these states may be required few times a year for surveys. Research Analyst - Commodities Trade Research Qualifications: BSc, MSc, PhD - Agriculture, Horticulture or Agricultural Economics or MBA - Agribusiness Experience: Freshers to 8 years experience. Job profile will be commensurate with experience Location: Based in New Delhi with possible travel assignments Preference: Candidates who are fluent in 1 or more of the following languages: Telugu, Kannada, Marathi, Gujarati and Tamil. Profile: We require research analysts (junior to senior) to track commodity markets for various agricultural commodities like Grains, Oilseeds, Pulses, Cotton, etc. Candidate should have good knowledge of crop agronomy, supply & demand concepts, crop estimation and ability to speak to traders, exporters, importers to understand the fundamental factors that are influencing the prices of the commodities. Candidate must be willing to travel all over India and be prepared for extended travel if required. Candidate will be required to produce various reports and analysis as his work output. Senior analysts should be able to manage teams, projects and interface with clients. Sales Executive Qualifications : Graduate in any subject Experience : 1-2 years Location : New Delhi Key Responsibilities : 1) Locate and contract potential clients for Agriwatch services 2) Achieve assigned sales and targets for Agriwatch products 3) Follow-up with existing and prospective customers for feedback and renewals 4) Prospecting and sales closure over phone Skill sets: 1) Excellent communication skills, both in written and verbal 2) Should have good outbound selling skills To apply for these positions, please email us at services@agriwatch.com , mentioning the position you are applying for in the Subject. Please also attach your latest CV with your application. Current Openings Telecallers - Kannada Speaking Telecallers - Telugu Speaking Telecallers - Tamil Speaking Telecallers - Marathi Speaking Research Analyst - Commodities Trade Research Sales Executive Grains Rice Wheat Maize Pulses Chana Peas Moong Tur Urad Masoor Veg Oil Soya Oil Palm Oil Rapeseed Oil Oil Seed Soyabean Rapeseed Groundnut Oil Meal Soya Meal Rapeseed Meal Sugar Sugar Jaggery (Gur) Cotton Cotton Guar Guar Seed Guar Gum Spices Red Chillies Black Pepper Turmeric Cardamom Jeera Coriander Copyright © 2015. All Rights Reserved. Indian Agribusiness Systems Private Limited Company Information About Agriwatch Careers Clients Contact FAQ Services Customized Research Consulting Services Market Intelligence Research Spot Market Prices Research Reports News & Commentaries Technical Analysis Legal Terms of Use Privacy Policy Disclaimer