ગુજરાત રાજ્ય બીજ પ્રમાણ એજન્સી, ગુજરાત રાજ્ય This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય હેતુઓ વહિવટી માળખું સફળતાઓ મુખ્ય કામગીરી બીજ પ્રમાણન કરવા માટેની અરજી અને ચકાસણી વાવેતર કરેલ બિયારણના સોર્સની ચકાસણી ક્ષેત્રિય ધોરણની ચકાસણી કરવા માટે ક્ષેત્રિય નિરીક્ષણ કાપણી – થ્રેસીંગ – ગ્રેડીંગ – પેકીંગ કામગીરી ભૌતિક અને આનુવંશિક શુદ્ધતાની ચકાસણી માટે નમુના લેવા ધોરણસરના બિયારણનુ પ્રમાણપત્ર મેળવો આંકડાકીય માહિતી નાણાકીય અહેવાલ એક્શન પ્લાન પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી ઈ-સીટીઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો ટેન્ડર્સ ડાઉનલોડ પરિશિષ્ટો સંપર્ક મુખ્ય કચેરી પેટા કચેરી ગુજરાત રાજ્ય બીજ પ્રમાણન​ એજન્સી « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય બીજ પ્રમાણન​ એજન્સી « Play/Pause » બીજ પ્રમાણન​ એજન્સી ગુજરાત રાજ્યમા પાકનું ઉત્‍પાદન મેળવવામાં ખેત સામગ્રીઓ જે વપરાય છે તેમાં બીજનું સ્‍થાન મહત્‍વનું છે. ખેડૂતોને શુદ્ધ, ખાત્રીવાળુ પ્રમાણિત બીજ મળી રહે તેના માટે ભારત સરકારે બિયારણ અધિનિયમ ૧૯૬૬ (52 KB) અને બિયારણ નિયમો ૧૯૬૮ (74 KB) અમલમાં મુકેલ છે. કેન્‍દ્ર સરકાર દ્વારા માન્‍ય (નોટીફાઇડ) જાતોને (298 KB) આ નિયમો લાગુ પાડેલ છે. બીજની શુદ્ધતા, આનુવંશિક ગુણધર્મો જળવાઇ રહે તે માટે બીજ પ્રમાણનની કાર્ય પદ્ધતિ પ્રસ્‍થાપિત કરેલ છે. રાજ્યમાં બીજ પ્રમાણનની જવાબદારી બીજ પ્રમાણન એજન્‍સીને સોંપેલ છે. બીજ પ્રમાણન માટે સને ૧૯૭૧મા ઇંડીઅન મીનીમમ સીડ સર્ટીફીકેશન સ્‍ટાન્‍ડર્ડ (2 MB) નક્કી કરવામાં આવ્‍યા હતા. વર્ષો વર્ષ નવા પાકો, નવી જાતો ને નોટીફાઇડ કરવામાં આવે છે. ખેતીના નવા સંશોધનો બીજ પ્રમાણનનાં અનુભવો, મુશ્‍કેલીઓના અભ્‍યાસ બાદ કેન્‍દ્ર સરકારશ્રીએ સીડ સર્ટીફીકેશન સ્‍ટાન્‍ડર્ડમાં સુધારા વધારા કરવા તાંત્રિક સમિતિની રચના કરી, સુધારેલા ન્‍યુનત્તમ ધોરણોને કેન્‍દ્ર સરકારશ્રીના કૃષિ વિભાગના મેમોરેન્‍ડમ નંબર ૧૮-૯-૮૮ એસ.ડી. ૪ તારીખ ૨૬-૭-૧૯૮૮ થી મંજુરી આપેલ છે. આ સુધારેલ સ્‍ટાન્‍ડર્ડ ખરીફ ૧૯૮૮ થી અમલમાં આવેલ છે. + વધુ જાણો... બીજ પ્રમાણન એજન્‍સીની મુખ્ય કામગીરી: બીજ પ્રમાણન કરવા અરજી અને ચકાસણી વિશે જાણો. ભારત સરકારશ્રી તરફથી જાહેરનામામાં પ્રસિદ્ધ થયેલ (નોટીફાઇડ) પાક. જાતોનું બીજ પ્રમાણન કરી આપવામાં આવે છે. જે પ્‍લોટમાં બીજ ઉત્‍પાદન કાર્યક્રમ લીધેલ છે તે પ્‍લોટમાં અગાઉની સીઝનમાં / વર્ષમાં તે જ પાકનું વાવેતર કરેલ ન હોવું જોઇએ. + વધુ જાણો... વાવેતર કરેલ બિયારણના સોર્સની ચકાસણી વિશે જાણો. સોર્સમાં નિયમ નમૂનામાં અરજી સાથે કન્‍ટેઇનર એટલે કે બિયારણની ખાલી થેલી, ટેગ્‍સ, બીજ ખરીદીનું અસલ બીલ તથા તેની સાથે બ્રીડર/પાયાનું બીજ ઉત્‍પાદન સંસ્‍થા/વિક્રેતાથી બીજ પ્રમાણન કાર્યક્રમ હાથ ધરનાર સંસ્‍થા/પેઢી સુધીના તમામ લીંક બીલોની ઝેરોક્ષ નકલો, રીલીઝ સર્ટીફીકેટ અને પરિણામોની નકલ રજુ કરવાની રહેશે. + વધુ જાણો... ક્ષેત્રિય ધોરણની ચકાસણી કરવા માટે ક્ષેત્રિય નિરીક્ષણ વિશે જાણો. વાવેતર કરેલ બીજ પ્‍લોટોનું લઘુત્તમ બીજ પ્રમાણન ધોરણો અનુસાર ક્ષેત્રિય ધોરણોની ચકાસણી માટે જુદી જુદી અવસ્‍થાએ બીજ પ્રમાણન એજન્‍સીના અધિકૃત અધિકારીઓ મારફતે ઇન્‍સ્‍પેકશન કરવામાં આવશે. અને ઇન્‍સ્‍પેકશન દરમ્‍યાન બિયારણની આનુવંશિક શુદ્ધતા અથવા બિયારણની તંદુરસ્‍તીને નુકશાનકર્તા પરિબળોનું નિરીક્ષણ કરવામાં આવશે. એજન્‍સી + વધુ જાણો... કાપણી – થ્રેસીંગ – ગ્રેડીંગ – પેકીંગ કામગીરી વિશે જાણો. ક્ષેત્રિય નિરીક્ષણમાં ધોરણસરનો બીજ પ્‍લોટ માલુમ પડ્યેથી બીજપ્‍લોટની કાપણી જે તે બીજ ઉત્‍પાદકે પોતાની રીતે કરાવવાની રહેશે. પરંતુ બાજરી, મકાઇ, જુવાર જેવા પાકોની કાપણી જે તે વિસ્‍તારની પેટા કચેરીની પૂર્વ મંજૂરી મેળવી અધિકૃત અધિકારીની હાજરીમાં કરાવવાની રહેશે. + વધુ જાણો... ભૌતિક અને આનુવંશિક શુદ્ધતાની ચકાસણી માટે નમુના લેવા વિશે જાણો. બિયારણના નમુના ગ્રેડીંગ થયેલ/પ્રોસેસ થયેલ જથ્‍થામાંથી જે તે પાકનાં નિયત કરેલ વજન/સંખ્‍યામાં (પરિશિષ્‍ટ-૧૦) વિના મૂલ્‍યે ભૌતિક શુદ્ધતા તથા આનુવંશિક શુદ્ધતાની ચકાસણી માટે એજન્‍સીએ નક્કી કરેલ ફી જમા કરાવીને નમુના આપવાના રહેશે. નમુના લેવા માટે સફેદ કાપડમાંથી નિયત કરેલ માપ (પરિશિષ્‍ટ-૧૮) મુજબની થેલીઓ નમુનાની સંખ્‍યા અનુરૂપ બનાવવાની રહેશે. + વધુ જાણો... ધોરણસરના બિયારણનુ પ્રમાણપત્ર મેળવો. લધુત્તમ બીજ પ્રમાણિકરણના ધોરણમાં બીજ પ્રમાણનના ક્રમાનુસાર તબક્કાઓમાં પસાર થયેલ અને આનુવંશિક અને ભૌતિક શુદ્ધતાના લઘુત્તમ ધોરણોસરના પ્રમાણિકરણને પાત્ર બિયારણની થેલીઓ ઉપર પાયાના (ફાઉન્‍ડેશન) બિયારણ માટે સફેદ અને પ્રમાણિત (સર્ટીફાઇડ) કક્ષાના બિયારણ માટે ભુરા રંગની એજન્‍સીની ટેગ થેલી સાથે સીવી એજન્‍સીના સીલથી એજન્‍સીના અધિકૃત અધિકારીની હાજરીમાં સીલ કરવાનું રહેશે. (પરિશિષ્‍ટ-૨૧-૨૨) + વધુ જાણો... મંત્રીઓ શ્રી શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત રાજ્ય શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન તમારી નજીકમાં આવેલ સીડ એજન્સી શોધો. નજીકનો શહેર/વિસ્તાર પસંદ કરો. શહેર અમદાવાદ જૂનાગઢ રાજકોટ ગાંધીનગર અમરેલી વડોદરા ભાવનગર વધુ જુઓ સમાચાર ફેબ્રુઆરી 25, 2015 GSSCA_Godown Registered in 2015 ફેબ્રુઆરી 13, 2015 એરંડા-રજિસ્ટર્ડ-સબ નિર્માતા-યાદી (૨૦૧૪-૨૦૧૫) ડિસેમ્બર 14, 2014 CM attends Ravi Krushi Mahotsav at Botad, distributes assistance worth Rs. 90 lakh to beneficiary farmers ડિસેમ્બર 11, 2014 CM launches Rabi Krishi Mahotsav from Chuda taluka of Surendranagar ડિસેમ્બર 10, 2014 Gujarat State Seeds Corporation presented Rs.3.69-crore Dividend Cheque to CM Pause મુલાકાતીઓ: 5962 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કોપીરાઈટ પોલીસી | હાયપરલિંક પોલીસી | એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર |