Ecoflo Treadle Pump - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Ecoflo Treadle Pump Ecoflo Treadle Pump Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description The only pump of its kind ever made. The best solution for marginal farmers for irrigation of small plots. The alternate solution to electric pumps. No operating cost. Simple effortless pedaling motion. Very efficient design to give best results with minimum muscle power. Total piston, cylinder and manifold assembly made in durable and tough engineering plastic material – very easy to replace if necessary. Very much portable – weighs only 12kgs can be carried anywhere very easily. A man weighing 60 kg can get suction upto 15ft and delivery upto 45ft. Can easily transfer water 2000- 5000 liters per hr depending upon the suction and delivery height. Available in 1.5” and 2” nipples for connecting the inlet and out let pipes. Improvised version of this pump made in fabricated GI Steel sheets already in use all over the world- popular mainly for irrigation application. A must for every progressive farmer for emergency use. Very reasonable price – keeping the marginal farmer in mind. Can be used for any other application including construction sites. ACCESSORIES- For effective use of the Ecoflo pump: 1. 2″ Delivery pipe and nipple 2. 1.5″ Suction pipe and outer nipple 3. Foot valve with nipple COMBINATIONS: 1. Mini Sprinkler kit- The Ecoflo treadle pump is capable of irrigating max.500sq.mtrs plot with 12sprinklers. 2. Inline Drip kit- The Ecoflo treadle pump is capable of irrigating max.500sq.mtrs plot with 25mtrs of 20inlines rolls at an equal distance of 1mtr. It can also irrigate a land of more than 500sq.mtrs by inter-changing the outlet pipes of the plot. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: BB2 . Category: Irrigation . Tag: treadle pump . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Ecoflo Hand pump Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Free Read More Request Price Quick View Irrigation Exfoliated Vermiculite Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Electronic water conditioner Free Buy directly from suplier Request Price Quick View Irrigation , Solar Solar Water Pumping system- Go green with Eminent devices & Technologies Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Magnetic Water Conditioner Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE