 Government of Puducherry, Department of Agriculture, Puducherry Home About us History of Department Milestones About Schemes Plan Schemes Centrally Sponsored Schemes Central Sector Schemes Autonomous Institutions Expenditure since first FYP Weather IMD, Puducherry TNAU, Weather Forecast Wunderground, Puducherry Agri Markets Agmarknet Portal Prices & Arrivals (Tamil) Prices & Arrivals (English) Market Profile MSP for Crops Important Links Dept. of Agriculture and Cooperation, New Delhi Directory of the Official Websites, India NIC - Links related Agriculture ICRISAT ICAR IISR Central Insecticides Board TNAU, Coimbatore, Tamil Nadu Dept. of Animal Husbandry & Fisheries, New Delhi Right to Information Act, 2005 PAJANCOA & RI, Karaikal PASIC Limited, Puducherry PKKVK, Puducherry Agricultural Marketing, India State Hydrology Organization, Puducherry Coconut Development Board, India Tenders Announcement Contact Us Hierarchy Based Officials Details Contact Telephone Nos. - PDY Contact Telephone Nos. - KKL Emails contacts Sitemap Evolution of the Department Weather Agricultural Produces Market Prices Important links related to Agri Statistical Data List of Schemes Acts & Rules Tenders Recruitment Rules Citizen Charter Government ⁄ Departmental Orders Forms Right to Information Act, 2005 Webboard Administration Archives சுழன்றும்ஏர்ப் பின்னது உலகம் அதனால் உழுந்தும் உழவே தலை -  குறள் - 1031 உழவார் உலகத்தார்க்கு ஆணிஅஃ தாற்றாது எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து -  குறள் - 1032 உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் -  குறள் - 1033 பலகுடை நீழலும் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர் -  குறள் - 1034 இரவார் இரப்பார்க்கொன்று ஈவர் கரவாது கைசெய்துண் மாலை யவர் -  குறள் - 1035 உழவினார் கைம்மடங்கின் இல்லை விழைவதுஉம் விட்டோம்என் பார்க்கும் நிலை -  குறள் - 1036 தொடிப்புழுதி கஃசா உணக்கின் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாஸப் படும் -  குறள் - 1037 ஏரினும் நன்றால் எகுஇடுதல் கட்டபின் நீரினும் நன்றதன் காப்பு -  குறள் - 1038 செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து இல்லாவின் ஊடி விடும் -  குறள் - 1039 இலமென்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் -  குறள் - 1040 G2C For Farmers Applications,Technologies G2B For Officials Acts,Rules,Service matters G2B For Business Tenders, License details For additional details... Online Tenders are invited for the supply of Air Compressor. For further details, visit https://pudutenders.gov.in Online Tenders are invited for the purchase of Tractors and Infielder. For further details, visit https://pudutenders.gov.in Beneficiary list of Horticulture farmers published for social audit. Goto Announcement Section for downloading. Quotations are invited for the supply of Seed displayer made of Acrylic Sheet - Extention of date. For further details, contact the offfice of the Additional Director of Agriculture (Horticulture), Botanical Garden. Beneficiary list for Back Ended Cash Capital Investment Subsidy for Betel vine cultivation published for social audit. Home About us Terms & Conditions Copyright Policy Privacy Policy Contact Us Help This site developed and maintained by the Department of Agriculture, Government of Puducherry. Hosted by NIC, Puducherry. Best viewed at resolution 1024 x 768 pixels of Firefox, Google Chrome etc. Last updated as on