Buy Coco Peat Blocks from G. V. International Pondicherry India | ID - 228185 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory G. V. International Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Animal Feed Raw Materials Such As Deoiled Rice Bran, Wheat Bran Home » Product » Coco Peat Blocks Coco Peat Blocks We are glad to introduce ourselves as the leading supplier cum exporter of coco peat blocks 5kgs of low ec & high ec of good quality with competative price offer. It is being manufatured from coir pith or fiber dust. It is mainly used for water retaining purposes in horticulture, agiculture, soir erotion,animals bed florrings etc. Reliable & genuine buyers from india & overseas may kindly contact us for ther needs. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 20 Metric Ton Packaging Details : packing can be done as per the party's options It can be supplied in palletised form or as such prsescribed by the buyers. Delivery Time : 7 days upon confirmation with payment SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ganesan T Telephone : +91-413-2223463,+91-413-2234076 Mobile Phone : +91-9486366096 » More detail Product Range » A4 Copy Paper » Coco Peat Blocks » Coconut Shell Powder » Coconut Shells » Coir Fiber » Deoiled Rice Bran » Roasted Fried Round Bold Gram Without Skin » Roasted Gram Husk » Semi Husked Coconuts » Split Roasted Gram » Wheat Bran Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Related category Match Active Carbon Coconut Coconut Shell Rice Bran Coco Peat Blocks Coconut Shell Button Coconut Cake Split roasted gram Paper Products Coir Fiber Activated Carbon Craft Products Husk Fiber Coconut Shell Powder Groundnut Cake semi husked coconuts WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com