Quality Ginger Seedling Material for Sale - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Quality Ginger Seedling Material for Sale FOR SALE > Quality Ginger Seedling Material for Sale Maran variety Ginger rhizomes in our own farm is available for use as seeding material. Ready for harvest by January 2015. We grow using Bio control agents in advance which resulted in nil fungal/bacterial diseases and the rhizomes are possessing good size and yield multiplication. The land is adjoining forests, hence liberal application of fallen leaves were used, besides our own enriched cow dung as manure at frequent intervals. Your can book your requirements. Nearest Airports are Bangalore -275 km, Kozhikode -125 km, Train points: Mysore -120 km and Calicut (Kozhikode 100 km). Please contact me for your requirements via Email 2492013@gmail.com or Mobile +91 9972572013. Terry Thomas – www.terrythomas.info Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Ginger for sale ginger Fresh Ginger Tissue Culture ginger plants Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details