दक्षिण दिनाजपुर जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » दक्षिण दिनाजपुर पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले दक्षिण दिनाजपुर दक्षिण दिनाजपुर जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला दक्षिण दिनाजपुर जिला मुख्यालय बलुरघाट आबादी - 2011 1676276 वृद्धि 11.52% लिंग अनुपात 956 साक्षरता 72.82 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 2183 घनत्व- वर्ग किमी. में 753 तहसील बलुरघाट, बंसीहारी लोकसभा क्षेत्र बलुरघाट विधानसभा क्षेत्र कुशमंडी, कुमारगंज, बलुरघाट, तपन, गंगारामपुर, हरीरामपुर भाषाएं बंगाली, हिंदी, उर्दू नदियां अत्रीयी, पुनरभाबा अक्षांश-देशांतर 25.413509,88.581161 पर्यटन स्थल सरोंगबारी, कॉलेज संग्रहालय, बोला काली मंदिर, तपन दीघी, स्टेचू ऑफ सेंचुरी दरपाल, कल दीघी, धाल दीघी आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय हिली शासकीय जनरल डिग्री कॉलेज, हरीरामपुर शासकीय कन्या जनरल डिग्री कॉलेज, कुमारगुज शासकीय जनरल डिग्री कॉलेज, कुशमंडी शासकीय कन्या जनरल डिग्री कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट