Financial Inclusion — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Financial Inclusion Share Views View State: Open for Edit Info Financial Inclusion This section covers aspects related to basics of finance, investments, savings, insurance and loans. Financial Basics The topic covers details about various commonly used financial products. Financial Inclusion in India This topic covers variuos aspects related to Financial Inclusion in India Microfinance The topic deals with aspects related to microfinance and its role in societal empowerment. Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana This topic provides information about Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana (National mission on financial inclusion) Financial Literacy This topic covers variuos aspects related to Financial Literacy and Fund Management Financial literacy for children This topic deals with information related to financial literacy for children Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Financial Basics Financial Inclusion in India Microfinance Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana Financial Literacy Financial literacy for children Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items National Rural Livelihoods Mission Savings, term deposits and loan products Insurance and Investments Social Welfare more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller