पशुपालन, डेयरी और मत्स्यपालन विभाग पशुपालन, डेयरी और मत्ःयपालन िवभाग कृिष मऽंालय, भारत सरकार पशुधन गणना िविभन्न ूजाितयों की पशुधन सखं्या का कायर् पशुधन गणना के आधार पर िकया जाता है िजसे कृिष एवं सहकािरता िवभाग, कृिष मऽंालय के अथर् एवं सांिख्यकी िनदेशालय द्वारा पंचवािषर्क रंूप से िकया गया था। गणना कायर् िविभन्न राज्यों की िभन्न-िभन्न एजेंिसयों द्वारा िकया जाता है तथा इसका समन्वय अथर् एवं सांिख्यकी िनदेशालय द्वारा िकया जाता है। 17वीं पशुधन गणना से, इस कायर् को पशुपालन, डेयरी और मत्ःयपालन िवभाग, कृिष मऽंालय को ःथानांतिरत कर िदया गया है। अक्टबरू , 2003 में आयोिजत 17वीं पशुधन गणना की अिखल भारतीय सार िरपोटर् जारी कर दी है। 28 राज्य िरपोटेर्ं तथा सघं शािसत ूदेशों की एक समेिकत िरपोटर् जारी कर दी गई हैं। इन िरपोटोर्ं में पशुधन, कुक्कुट, कृिष उपकरणों तथा मशीनरी और सांिख्यकी से सबंंिधत मामीण शहरी ब्यौरों के साथ िजलावार सचूना दी गई है। >> गणना ब्यौरे >> 17 राज्यों के नःलवार आंकड़े वाली िरपोटर्, िजसमें िविभन्न पशुधन के सबंंध में नःलवार सूचना एकऽ की गई है, उसे जलुाई, 2006 में जारी िकया गया था। << नःलवार िरपोटर् >> ितरंूपित में 08-09 िदसम्बर, 2008 के दौरान आयोिजत पशुपालन और डेयरी सांिख्यकी के सधुार के िलए िनदेश देने वाली तकनीकी सिमित की बैठक का कायर्वतृ्त िशलांग में 11-12 अक्टबरू , 2007 के दौरान पशुपालन और डेयरी सांिख्यकी के सधुार के िलए िनदेश देने वाली तकनीकी सिमित की बैठक का कायर्वतृ्त पूणे में 05-06 अक्टबरू , 2006 के दौरान आयोिजत पशुपालन और डेयरी सांिख्यकी के सधुार के िलए िनदेश देने वाली तकनीकी सिमित की बैठक का कायर्वतृ्त