Buy Dry Coconut from Arul Jothi Exports Tirupur India | ID - 323943 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Arul Jothi Exports Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut, Cotton Fabrics, Husked Coconut, Cotton Grey Fabrics Home » Product » Dry Coconut Dry Coconut Copra available with us, are coconut copra that are derived from sun dried coconuts. Copra is the meat or kernel of coconut, which is used to extract coconut oil for the food and cosmetic industries. The processed copra for oil extraction leaves a residue, which is used for feeding livestock. Our coconut copra is of high quality and can be availed by our clients in big and small quantities Drying process : sun dried oil content : 60-70% Moisture content : Maximum 6% shell life : 6-7 months cultivation : common Shell type : copra type orgin : Tamilnadu packing : 50 kg per bag certificate : coconut development board Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 16 Metric Ton Packaging Details : pp,jute bags Delivery Time : 10 DAYS SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. C. N. Jagan Primary Number : 08045133018 Mobile Phone : +91-9865389888 » More detail Hot Products » Coconut Copra » Coconut Water » Cotton Grey Fabric » Cotton Yarns » Moringa Leaf Powder » Onion » Ponni Rice » Potato » Red Matta Rice » Semi Husked Coconuts » Sona Masuri Rice » Spirulina Powder » Tender Coconuts » Yellow Maize Seeds Other Products » Areca Leaf Plate » Areca Leaf Plates » Coconut Shell » Coconut Shells » Cotton Lungi » Cotton Lungi » Dry Coconut » Fresh Green Coconut » Fresh Mature Coconut » Grey Cotton Fabric » Grey Fabrics » Husked Matured Coconut » Potatoes » Potatoes » Red Onion » Red Onion » Tender Coconut Water » Turmeric Finger » Turmeric Finger » Yellow Maize View more products Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com