Cable Tie Tool Manufacturer Japan by Uchida Corporation | ID - 1165238 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Uchida Corporation Member Since : 2006 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Pneumatic Power Tools Home » Product » Cable Tie Tool Cable Tie Tool We are offering cable tie tool. The newest manual cable tie tool which makes cable fastening work easier. smart type with narrow grip stroke. cutting shock is so light, it is not tired even in long continuous operation. Women-friendly handy size. Additional Information : Payment Terms : T/T Minimum Order Quantity : 40 Piece(s) Packaging Details : F300M type: 40 pcs/carton F305 type: 30 pcs/carton Delivery Time : About 3 weeks SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Akira Uchida Telephone : +81-423435134 Fax No : +81-423435937 » More detail Product Range » Air Tools » Cable Tie Tool » Disposable Cigarette Filter Tip, Select 25 Yes No Related Catalogs Centurion Power Cables Pvt Ltd. power cable, armoured cable, elastomeric cable, flat cables, instrumentation cable, pvc cable, silicone rubber cable, trailing cable, welding cable,... Nitin Engineers solenoid coil, solenoid valve coil, clutch coil, circuit breaker coil, contactor coil, vibrator coil, brake coil, solenoid, linear solenoids,... Shakti Pumps India Limited submersible pumps, submersible motor, vertical multistage centrifugal pump, open well submersible pump, pump, suction monoblock pump,... Crane Control Equipments limit switches, ac electromagnetic brakes, cable trolley, crane master controller, electro hydraulic thrusters, electro hydraulic thruster brakes,... Suggested Companies New Horizon National Sales Corporation Ningbo Safety Electronic. Ltd cascadeluce.com Solution Asset Co. Ltd. Winner Wood Industries Ally Shenzhen Related category Match Air Tools Cable Tie Tool WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com