Pure Pashmina Fabric Buy Offers,Pure Pashmina Fabric Buyers & Importers Leads in Osaka Japan JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Pure Pashmina Fabric Updated Home Buy Leads Textiles & Fabrics pashmina fabric We are apparel manufacturers and need 100% genuine pashmina fabric for garments. We are osaka, japan trading house and represent various brand-name manufacturers in japan. We need pashmina fabric of highest quality. Kindlly contact us with your top-quality swatches, prices and minimum quantity required. Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Posted on : 18 May 2015 Osaka : Contact Person Miuko Izuha : Country JAPAN Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Micro Georgette Fabric Verified Wants to buy micro georgette fabric each on monthly basis raw material urgently from india. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details printed dyed fabric,shirts fabric and top fabric Verified wants to buy printed dyed fabric 2000 meter,shirts fabric 1000 meter,top fabric 1000 meter on regular monthly basis raw material within 15-20 days Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Silk Fabric Verified Wants to buy silk fabric in bulk on regular monthly basis reselling within week from india. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Bra Cups Verified We want to buy bra cups for reselling purpose Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories Designer Silk Fabric printed dyed fabrics Bows mulberry raw silk Polyester Crepe Fabric single covered yarn Polyester Lining Fabric White Cotton Fabric Cotton Knitting Yarn jeans fabrics General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com