Aquarium Plants Manufacturer in Faridabad Haryana India by J. K. Aquarium | ID - 233206 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory J. K. Aquarium Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Aquarium Accessories, Aquarium Pebbles, Aquarium Plants, Fish Aquariums Home » Product » Aquarium Plants Aquarium Plants aquarium plants add to the looks of fresh water fish tank as well as keep it fresh and natural. The simple use of aquarium plants is to keep the tank healthier, beautiful, well-balanced and more stable. These aquarium plants absorb carbon dioxide and produce oxygen and even help in breaking down waste material, to make a balanced fish habitat. benefits healthy fish habitat breaking down of waste materials improved oxygen content adds beauty SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Jitender Grover Telephone : +91-129-3254211 Mobile Phone : +91-9350254211 » More detail Product Range » Aquarium Pebbles » Aquarium Plants » Curved Glass Aquarium » Fish Bowls » Fish Food » Freshwater Aquarium » Molded Glass Aquarium » Seawater Aquarium Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Aquarium Accessories Fish Food Fish Bowl Aquarium Fish Feed aquarium pebbles WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com