মালদা জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » মালদা পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী মালদা Close Disclaimer: মালদা জেলা মানচিত্র মালদা তালুক মানচিত্র মালদা রেলপথ মানচিত্র মালদা নদী মানচিত্র মালদা সড়ক মানচিত্র মালদা জেলা - পশ্চিমবঙ্গ মালদায় একটি সমৃদ্ধ ঔপনিবেশিক ইতিহাস রয়েছে এবং তার প্রাকৃতিক সৌন্দর্য এবং বহু নদনদীর জন্য সুপরিচিত। বৌদ্ধ, হিন্দু ও মুসলিম ইত্যাদি অতীতের বহু মহান শাসকদের সাক্ষী রেখেছে। এই জেলা চরম জলবায়ু উপভোগ করে এবং পশ্চিমবঙ্গের একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ জেলা হিসাবে পরিচিত। ব্রিটিশ শাসনামলে এই জায়গা ইংরেজ বাজার হিসেবে পরিচিত ছিল। জেলার অবস্থান মালদা, কালিন্দী ও মহানন্দা নদীর সঙ্গমস্থলে অবস্থিত। এটি ২৪ ডিগ্রী ৪০ মিনিট ২০ সেকেন্ড উত্তর থেকে ২৫ ডিগ্রী ৩২ মিনিট ০৮ সেকেন্ড উত্তর অক্ষাংশের উপর এবং ৮৭ ডিগ্রী ৪৫ মিনিট ৫০ সেকেন্ড পূর্ব থেকে ৮৭ ডিগ্রী ২৮ মিনিট ১০ সেকেন্ড পূর্ব দ্রাঘিমাংশের উপর অবস্থিত। এই জেলা ৩,৭৩৩,৬৬ বর্গ কিমি এলাকা দখল করে আছে। এই জেলা দক্ষিনে মুর্শিদাবাদ জেলা, উত্তরে উত্তর দিনাজপুর এবং পূর্বে বাংলাদেশ দ্বারা পরিবেষ্টিত। পশ্চিম দিক ঝাড়খণ্ড ও বিহারের সাথে তার সীমানা ভাগ করে নিয়েছে। মালদা জেলা দেশের বিভিন্ন অংশের সাথে সড়ক ও রেল যোগাযোগ দ্বারা সুসংযুক্ত। এখানকার রেলওয়ে স্টেশনকে “মালদা টাউন” হিসেবে নামকরণ করা হয়েছে। উত্তরবঙ্গ এবং উত্তর-পূর্ব রাজ্যের অধিকাংশ ট্রেনগুলি মালদা টাউন স্টেশন হয়ে যায়। ৩৪-নং জাতীয় সড়ক এবং দ্বিতীয় ৮১-নং জাতীয় সড়ক এই জেলার মধ্যে দিয়ে গেছে। এর সদর দপ্তর ইংরেজ বাজারে অবস্থিত। এখানে প্রচুর সড়ক আছে যা প্রধান শহরগুলোর সাথে এই রাজ্যকে সংযুক্ত করে, যেগুলি হল -মানিকচক, মালদা, হাবিবপুর, বামনগোলা, খরবা, হরিশ্চন্দ্রপুর, সামসি্, কালিয়াচক এবং ভগবানপুর। মহানন্দা নদী মালদা জেলাকে দুই ভাগে বিভক্ত করেছে। গঙ্গা নদী দক্ষিণ পশ্চিম সীমান্ত বরাবর প্রবাহিত হয়। এখানকার অন্যান্য কয়েকটি নদী হল – টাঙ্গাও, কালিন্দী, ভাগীরথী, পুনর্ভবা ও পাগলা। মালদার সংক্ষিপ্তসার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী মালদার জনসংখ্যা ছিল ৩,৯৯৭,৯৭০ ও ভারতের মধ্যে ৫৮-তম স্থান অর্জন করে রয়েছে। এখানকার জনঘনত্ব ১,০৭১ প্রতি বর্গ কিলোমিটার। এই জেলার লিঙ্গ অনুপাত হল ১০০০ পুরুষ প্রতি ৯৩৯ নারী। এই জেলার সাক্ষরতার হার হল ৬২.৭১ শতাংশ। এই জেলা ৫৯ শতাংশ মুসলিম, ৪০ শতাংশ হিন্দু এবং এক শতাংশ অন্যান্য ধর্মের মানুষের সমন্বয়ে গঠিত। এই জেলার কথ্য ভাষাগুলি হল - উর্দু, বাংলা, হিন্দি ও মৈথিলি। এছাড়াও এখানে কিছু আঞ্চলিক ভাষা রয়েছে। মালদার আকর্ষণীয় স্থান মালদা একটি সুন্দর জায়গা এবং ইতিহাস দ্বারা সমৃদ্ধ। এখানে বহু মিনার, মসজিদ, মন্দির এবং ব্রিটিশ ও প্রাক-ব্রিটিশ শাসনামলের বিভিন্ন নির্মাণকার্য রয়েছে। জামা মসজিদ, নিমসারি টাওয়ার, রায়গঞ্জ পক্ষী অভয়ারণ্য, মিউজিয়াম, গৌড় ও পান্ডুয়া-র ধ্বংসাবশেষ ইত্যাদি হল মালদার কিছু আকর্ষণীয় পরিদর্শনমূলক স্থান। মালদা জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 12 জেলা মালদা জেলা সদর দপ্তর ইংরেজ বাজার জনসংখ্যা (2011) 3988845 বৃদ্ধি 21.22% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 944 সাক্ষরতা 61.73 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 3733 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1071 তালুকসমূহ বামনগোলা, চাঁচল-৷, চাঁচল- II, ইংরেজ বাজার, গাজোল, হাবিবপুর, হরিশচন্দ্রপুর-৷, হরিশচন্দ্রপুর- II, কালিয়াচক-৷, কালিয়াচক-II, কালিয়াচক-III, মালদা, মানিকচক, রতুয়া-৷, রতুয়া- II লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র মালদা-উত্তর, মালদা-দক্ষিণ বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র হাবিবপুর, গাজোল, চাঁচোল, হরিশচন্দ্রপুর, মালতিপুর, রতুয়া, মানিকচক, মালদা, ইংরেজ বাজার, মোথাবাড়ি, শাজাপুর, বৈষ্ণবনগর ভাষা হিন্দি, বাংলা নদীসমূহ গঙ্গা, মহানন্দা, ফুলাহার, কালিন্দ্রি অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 25.175117,88.240585 পর্যটন স্থল বড়দূয়ারি/বড় সোনা মসজিদ, দাখিল দরওয়াজা, ফিরোজ মিনার, চমকতি মসজিদ, চিকা মসজিদ, লুকোচুরি দ্বার, কদম রসূল মসজিদ, লাত্তান মসজিদ, কোটওয়ালী দরওয়াজা, গুমতি দরওয়াজা, আদিনা ডিয়্যার পার্ক, পান্ডব দালান মিনার, আটবার্ট দীঘি, আদিনা মসজিদ, কুতুবশাহী মসজিদ, একলাখি মৌসোলিয়াম ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় গৌড় বঙ্গ বিশ্ববিদ্যালয়, মালদা মহাবিদ্যালয়, আই.এম.পি.এস কলেজ অফ ইঞ্জিনীয়ারিং আ্যন্ড টেকনোলোজি, মালদা পলিটেকনিক, মালদা মেডিক্যাল কলেজ এবং হাসপাতাল, মালদা মহিলা মহাবিদ্যালয়, গৌড় মহাবিদ্যালয়, গাজোল মহাবিদ্যালয়, সুলতানগঞ্জ মহাবিদ্যালয়, চাঁচোল মহাবিদ্যালয়, হরিশচন্দ্রপুর মহাবিদ্যালয়, শাঁসি মহাবিদ্যালয়, দক্ষিণ মালদা মহাবিদ্যালয়, পাকুয়াহাট মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৭ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস