 Radio stations | Access Agriculture Skip to main content Access Agriculture Login | Register Home About us What we do Who we are Governing Board Advisory group Why we started How we started Partner organisations Sponsors Core sponsors Associates Contribute and make a difference Using this site How to use this website Submitting videos Translating videos Radio stations DVD packs information Useful technical information FAQ Contact us Forum Quotes Job Vacancies Awards User facts World map Video use Impact studies User login E-mail * Password * Create new account Request new password Languages English Français Custom FAQ Search All languages Adioukrou Adja Arabic Ateso Attié Bambara Bangla Baoulé Bariba Bassa Berba Bomu Buli Burmese Chichewa Dagaari Dagbani Dendi Dioula Ditammari Ebrié English Ewe Fon Frafra French Gonja Gourmantche Hausa Hindi Idaatcha Ife Indonesian Kabye Kannada Khmer Kikuyu Kiswahili Kpelle Krio Kusaal Lao Lobiri Luganda Lugbara Luo Malagash Mende Moba Mooré Nago Nepali Persian Peulh Fulfuldé Portuguese Runyakitara Sena Sisaala Spanish Temne Thai Twi Vietnamese Wolof Yao Yoruba Zarma Secondary menu How to use this website Submitting videos Translating videos Radio stations DVD packs information Useful technical information FAQ Home › Using this site Radio stations Download PDF version Information on the audio files.... The audio files available for download are MP3 files You can use these programmes free of charge! Ideas for using the audio files.... Play the programmes at suitable times of the year to remind your audience of good agricultural practices Invite a guest in from the extension service, ministry or a local NGO and use a programme as a starting point for a discussion Why not have a phone in on a subject raised by one of the programmes... Be seen to be part of your community... The programmes are also available as video, also free of charge. Radio stations in other countries have used these programmes by showing them at their offices or at a stall promoting the radio station at a market... Be seen! Be different! Why not have a showing of some of the programmes, and at the same time promote your station... Let us know how innovative you have been and get your story onto the Access Agriculture website! Other languages.... If you think there is demand for some of the existing video programmes to go into local languages in your area, please contact us on info@accessagriculture.com Do you have expertise for translating and recording programmes in different languages? If so please contact us and let us know your skills REMEMBER! Pay the attention to detail at every stage. Always aim to produce a QUALITY programme.   Using this site How to use this website Submitting videos Translating videos Radio stations DVD packs information Useful technical information FAQ Sponsored by