Livestock — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Agriculture / Livestock Share Views View State: Open for Edit Info Livestock Commercial production and scientific management of cattle, buffalo, sheep, goat, rabbit and pigs are detailed here Cattle & Buffalo Commercial farming and scientific management of cattle and buffalo are covered here Sheep & Goat Commercial farming and scientific management of sheep and goat are covered here Rabbit Farming This topic provides insight on commercial rabbit farming aspects including suitable breeds, breeding management, kindling management, feeding management, housing arrangements for rabbits, control of diseases etc. Piggery This topic gives information about pig farming, breeds of pigs, breeding, feeding management of pigs, rearing piglets, prevention and control of diseases of pigs. Model Projects This topic covers model projects related to Cattel & Buffalo, Sheep & Goat etc... Navigation Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Market information Livestock Cattle & Buffalo Sheep & Goat Rabbit Farming Piggery Model Projects Poultry Fisheries Agro enterprises Best Practices Policies and Schemes National Schemes for Farmers State-specific schemes for farmers Agri Credit Agri Insurance Agri Directory Discussion Forum - Agriculture Related Items Integrated Farming Systems in Assam Model Projects Common management practices Health Management more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback