Jadhao Falc Rotavator- AM 900 - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Jadhao Falc Rotavator- AM 900 Jadhao Falc Rotavator- AM 900 Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The rotavator are used to pulverise and refine the soil and prepare it for sowing purpose. The special design of tooth/blade irs shape and specific inclination makes the rotavator rugged machine. • ITALIAN technology – Proven since 60 years. • Very Low Fuel Consumption of the prime Mover (3.48 Liters/Acre)* • Higher tillage acreage per hour (1.33 Acres/Hr)* • Suitable for all types of soil • Multi variable speed. • Sealed bearings for rotavators (no daily lubrication to rotavator) • Precision manufacturing (CNC). • Superior Paint Technology to protect from Corrosion. • Simplistic Design (Ease of Maintenance). • Excellent tillage preparation. Technical specifications SIZE 0.9 L mm 884 MIN TRACTOR POWER ( HP ) 15-25 NO OF BLADES 16 P.T.O SPEED 540/1000 DRIVE Gear Drive WEIGHT 180 Cardan Shaft Weight (Kgs.) 12 Total Machine Weight (Kgs) 192 ROTOR SPEED ( R P M ) Single Speed If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: JADHAO1 . Category: Equipment . Tag: Rotavator . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD Diesel HAL – 6 speed Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drippers Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Wheel Hoe with Bearing Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Groundnut Decorticator Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1500 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Fine-Cleaner Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser