Single Shaft Powder Mixer - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Single Shaft Powder Mixer Single Shaft Powder Mixer Buy directly from supplier Request Price Description Product Description We are manufacturing Toshniwal Phlauer Mixer in India under license from M/s. A&J Mixing International Inc. Canada. The mixers, carries a patent worldwide and have been in use in the world market and are now manufactured indigenously. The mixers are best suited for homogeneous mixing of dry powders/flakes/solids with provision for liquid addition. The optional accessory provision shear makers with the mixer works for adding shear per unit volume to break up agglomerates / lumps in the ingredients and to perform for developing streak free coloured pigments. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TB2 . Category: Equipment . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Fine-Cleaner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Banana Fiber Extractor Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Tray Drier Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Hand Wheel Hoe with attachment Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD General Purpose Engine Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator