Organic Certifications Archives - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Tag Archive for: Organic Certifications Home Organic Certifications + Vedic Organic Certification Agency Editor , October 18, 2014 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Plans to be accredited for JAS, EU standards like have successful authorization for NPOP and NOP Vedic Organic Certification... Read more + Tamil Nadu Organic Certification Department Editor , October 18, 2014 , ARTICLES , Featured , Organic Certifications , 0 Offers organic certification at nominal charges for farmers in Tamil Nadu TNOCD is an organization committed to the welfare... Read more + Aditi Organic Certifications Editor , October 18, 2014 , ARTICLES , Featured , Organic Certifications , 0 Provides organic certification for horticulture, processed products, animal husbandry and beekeeping “Organic certification is the in-thing nowadays,” says Mr.... Read more + Are organic certifications worth it? Editor , March 30, 2014 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 We asked farmers who have purchased organic certifications whether it made any difference to their income generation. We also... Read more + Organic Certification Editor , November 28, 2013 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Organic certification confirms product as organic as per established norms Organic certification is undertaken by a board to convince... Read more + Ecocert India – certification to organic produce Editor , March 26, 2013 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Provides certification to organic produce since 2002. Based at Aurangabad, Maharashtra Ecocert India has started its operations in June... Read more + Tamil Nadu Organic Certification Department Editor , March 26, 2013 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Provides organic certification to farmers at very less cost. Located at Coimbatore, Tamil Nadu Tamil Nadu Organic Certification Department... Read more + Indian Society for Certification of Organic Products Editor , March 26, 2013 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Coimbatore, Tamil Nadu based organic certifying society Indian Society for Certification of Organic Products (ISCOP) was started as a... Read more + Natural Organic Certification Agro Editor , March 26, 2013 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Provides Organic Certification and promotes organic farming. Based at Pune Mr. Sanjay Deshmukh is the Managing Director of Natural... Read more + Apof Organic Certification Agency Editor , September 25, 2012 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 Independent organic certification agency in Bangalore Apof Organic Certification Agency (AOCA) has been accredited by the National Accreditation Body... Read more + INDOCERT Editor , March 18, 2012 , ARTICLES , certifications , Organic Certifications , 0 Offers certifications for export of organic products according to the legislative acts of the importing countries Indocert has its... Read more + Biocert India – organic certification Editor , March 18, 2012 , ARTICLES , Organic Certifications , 0 “It takes minimum 1 year for livestock certification and 3 years for crops.” Says Mr.Dilip Dhakar,  founder of an...