Buy Coco Peat Blocks from Aravind Agro Associates Erode India | ID - 391620 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aravind Agro Associates Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Natural Honey,mangoes,amla,coconut Products Home » Product » Coco Peat Blocks Coco Peat Blocks We offer Coco Peat Blocks that are biodegradable in nature. Coco Peat Blocks, offered by us, are of premium quality. Not only this, Coco Peat Blocks that we offer are eco-friendly and essential in water holding. Our Coco Peat Blocks are highly capable of maintaining moisture in the roots. Our Coco Peat Blocks are used for conditioning soil and seed germination. We provide Coco Peat Blocks at the market leading rates. Why Our Coco Peat Blocks? Finely compressed Various sizes are available Good water holding capacity SEND INQUIRY Search Contact Details Mrs. Palaniswamy Ji Telephone : +91-4295-233076 Mobile Phone : +91-9942590598,+91-9443213349 » More detail Product Range » Coco Peat Blocks » Coconut Shell Activated Carbon » Coconut Shell Charcoal » Fresh Fruits » Fresh Vegetables » Organic Manure » Pure Honey » Spices Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Related category Match Fresh Vegetables Coconut Mango Coconut Products Coconut Shell Activated Carbon Honey Fresh Fruits Coco Peat Blocks Natural Honey Pure Honey WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com