俺の彼女は神戸風俗嬢 » 中途半端に射精 俺の彼女は神戸風俗嬢 たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです 固定ページ たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです 中途半端に射精 仕事帰りに行きつけのラーメン屋に入ったんですよ。 その帰りにフラッと繁華街を歩いていると、一軒のピンサロを発見 １時間５０００円ぽっきりと安かったんで入ってみました。 中に入って席で待っていると、バニーガール姿の女の子が隣に座ってきました。 年齢は３０超えていそうでちょっと年増な感じの人でしたけどおっぱいはむっちりとしていて、エロいからだをしています。 早速おしぼりでマラを拭いてもらっておしゃぶりして貰いました。 一日蒸れていたのでかなりの臭マラでしたけど、熱いおしぼりで丁寧に拭かれていると匂いも取れたみたいです。 ちろちろと先っぽを舌先でなぞるようにしゃぶるバニーちゃん。 バニーちゃんは初対面なのに僕の敏感な部分を良く心得ているみたいで、亀頭の先っぽや裏筋のあたりばかり責めてきます。 舌先だけでなぞられているのになんだか熱いものがこみ上げてきちゃって、突然ドロドロって中途半端に射精しちゃいました。 完全にいったわけじゃないので、小さくもならずそのまましゃぶってもらいます。 ５分くらいすると本気イキしそうになり、激しく口の中で腰を動かしてザーメンをぶっぱなしました！ １週間ぶりのザーメンだったのでかなりの量だったと思います。 俺の彼女は神戸風俗嬢 . Layers theme Designed by Jai Pandya .