Floriculture Consultancy AgricultureInformation.com Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Register Help Remember Me? Home Quick Links My Contacts Lost Password? What's New? Latest Posts Advanced Search Forum GENERAL FORUMS Consultancy Services Floriculture Consultancy Results 1 to 6 of 6 Thread: Floriculture Consultancy LinkBack LinkBack URL About LinkBacks   Bookmark & Share Digg this Thread! Add Thread to del.icio.us Bookmark in Technorati Tweet this thread Thread Tools Show Printable Version Subscribe to this Thread… September 16th, 2011 #1 chinnadurai Join Date Nov 2006 Posts 413 Floriculture Consultancy We, Sunrise Blooms Horticulture Professionals based at Hosur/Bangalore , offer consultancy services for Floriculture projects If anyone interested send your contact details Last edited by moderator A; September 17th, 2011 at 11:51 AM . Reason: only business members are allowed to post contact info. please click My Account to upgrade Reply With Quote September 22nd, 2011 #2 rajsekarh Join Date Jun 2011 Posts 50 Originally Posted by chinnadurai We, Sunrise Blooms Horticulture Professionals based at Hosur/Bangalore , offer consultancy services for Floriculture projects If anyone interested send your contact details sir good evening we are from andhrapradesh am intrest in horty culture maintance nursery type please send details thanking u' Last edited by moderator A; September 23rd, 2011 at 02:21 PM . Reason: only business members are allowed to post contact info. please click My Account to upgrade Reply With Quote September 23rd, 2011 #3 pcpunit Business Member Join Date Jun 2007 Posts 122 Blog Entries 1 satyabhama engineers dear sir, we can provide complete green house supply and erection at site prakash chopade 98503 78777 pcpunit@gmail.com Reply With Quote September 28th, 2011 #4 veerdontula Join Date Sep 2011 Posts 4 we want to set up 5 small or medium foriculture in nethouse units near hydearbad in andrapradesh. we want to know the basic information regarding the minimum land required,man power required,supoort or subsidys from N.H.B or any other institutions etc. krishna reddy dontula Reply With Quote September 28th, 2011 #5 kcseku Join Date Jul 2009 Posts 156 solar power fence We are an ISO 9001-2000 organization that designs, manufactures and markets advanced Solar power fence With renowned experience and cost effective, advanced technology, Solar power fence provides perimeter security solutions that are effective, safe, and reliable. Our principals are the pioneer technology. These Hi security perimeter management systems are installed in agriculture farms, hills estates and Industries to safeguard property from intrusion and theft. Please do contact us for information. We will be happy to assess your security needs by visiting your farms and facility and developing an optimum system design which could be integrated along with your existing perimeter barrier. Thanking you... Regards K.C.Senthilkumar, senthilguhankumar@gmail safesolars@gmail.com . SOLAR AGRO FENCE ENERGY #4 K.R.PUSPHAM COMPLEX, Y.M.R.PATTY,DINDIGUL-1, Reply With Quote 1 Week Ago #6 kavyashree15 Join Date Apr 2015 Posts 2 Originally Posted by chinnadurai We, Sunrise Blooms Horticulture Professionals based at Hosur/Bangalore , offer consultancy services for Floriculture projects If anyone interested send your contact details Yes sir i am intrested .Please contact me at shreekavi.15@gmail.com Reply With Quote « Previous Thread | Next Thread » Posting Permissions You may not post new threads You may not post replies You may not post attachments You may not edit your posts   BB code is On Smilies are On [IMG] code is On [VIDEO] code is On HTML code is Off Trackbacks are Off Pingbacks are Off Refbacks are On Forum Rules Contact Us AgricultureInformation.com Archive Top All times are GMT +5.5. The time now is 04:13 PM .