Anti Bird Nets Offered by Vijay Traders Raipur Raipur India | ID - 138220 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Vijay Traders Raipur Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Non Woven Printed Bags, Bag Closing Thread, Bag Closer Machine, Pp Bags Home » Product » Anti Bird Nets Anti Bird Nets We present to you premium quality of Anti Bird Nets that are widely appreciated by clients for their durability and effectual performance. Our Anti Bird Nets assist in agricultural applications where it is used for protecting fruit and flower crops from being spoiled by birds. Size 0.50mm body twine, 20mm square mesh, 6 x 300 foot netting Color BlackBlue Salient Features Protection for fruit cropRobustUV stabilizedResistant to algae and micro organismsDimensionally stable100 % protection for Crop Support Used In Agricultural applications SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Vijay Agrawal Telephone : +91-771-2889942,+91-771-4033688 » More detail Product Range » Anti Bird Nets » Bag Closing Machine » Bag Closing Thread » Banana Ropes » BOPP Bags » Bopp Tapes » Coir Ropes » Digital Printed Bags » Flexo Printing Bags » Floriculture Nets » Non Woven Plastic Bags » Pp Multifilament Yarn » Pp Woven Bags » Sericulture Nets Yes No Related Catalogs Bartech Systems & Automations Pvt. Ltd barcodes, barcode scanner, barcode labels, tags, multicolor hang tag, inlays, price tickets, inserts, printed care labels, barcode hardwares,... Paricott India Papercup Pvt. Ltd. environment friendly paper cups, hygienic paper cups, biodegradable disposable paper cups, paper cups SGM India packaging materials, aluminium foil, aluminium strip foil, aluminium blister foil, rigid pvc film, pvdc film, pvc film, aluminium foil laminates,... Savio Texcone Pvt. Ltd. paper cone, paper tubes, printed paper cones, textile paper cones, spiral paper tubes, custom paper tubes, conical bolt box,... Suggested Companies Huali Industrial Holdings Limited Bags and Envolops Ltd. Ravi Paper and Board Mill D.e.technics (pvt) Ltd. S L N Industries Ame Nature Aqiq Enterprises Related category Match Polypropylene Yarn Fishing Nets Bopp Tapes Laundry Nets Cap Sealing Machine Coir rope Bag Closer Machine Pp Multifilament Yarn Polypropylene Threads Woven Bags PP Bags Bag Sealers Bopp Bag Rope Bag Closing Threads Pp Woven Bags WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com