ઘેટાં અને ઊન વિકાસ નિગમ લિમિટેડ This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિષે પરિચય મીશન અને લક્ષ્ય ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પ્રવૃત્તિઓ હેતુઓ વહીવટી માળખું સફળતાઓ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ લાર્જ સ્‍કેલ શીપ બ્રીડીંગ ફાર્મ યોજના ઘનિષ્‍ટ ઘેટાં વિકાસ ઘટક -ભુજ અને ભાવનગર જિલ્લા વિસ્‍તરણ દેખરેખ એકમો - જામનગર જિલ્લો ઊન શ્રેણીકરણ કેન્‍દ્રો - જામનગર અને ભુજ કેન્‍દ્ર ઉન ઇમ્પ્રૂવમેન્ટ ફાર્મ વિકાસ અને ઘેટાં માટે ઉત્પાદન ફીડ. ઊનનો પ્રાપ્તિ અને માર્કેટિંગ માટે ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ને મજબૂત કરવા ઘેટાં બ્રીડર્સ કલ્યાણ માનવ સંશાધન વિકાસ અને આઇટી એપ્લિકેશન ઘેટાં અને ઉન વિકાસ વિસ્તારમાં સર્વેક્ષણો અને સંશોધન અભ્યાસો નોન પ્‍લાન યોજનાઓ લાર્જ સ્‍કેલ શીપ બ્રીડીંગ ફાર્મ યોજના ઘનિષ્‍ટ ઘેટાં વિકાસ ઘટક - ભુજ અને ભાવનગર જિલ્લા વિસ્‍તરણ દેખરેખ એકમો - જામનગર જિલ્લો ઊન શ્રેણીકરણ કેન્‍દ્રો - જામનગર અને ભુજ કેન્‍દ્ર પ્લાન યોજનાઓ ઉન ઇમ્પ્રૂવમેન્ટ ફાર્મ વિકાસ અને ઘેટાં માટે ઉત્પાદન ફીડ. ઊનનો પ્રાપ્તિ અને માર્કેટિંગ માટે ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ઘેટાં બ્રીડર્સ કલ્યાણ માનવ સંશાધન વિકાસ અને આઇટી એપ્લિકેશન ઘેટાં અને ઉન વિકાસ વિસ્તારમાં સર્વેક્ષણો અને સંશોધન અભ્યાસો ઊનની ખરીદી આંકડાકીય માહિતી વાર્ષિક અહેવાલ પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડીયો ગેલેરી પ્રેસ રીલિઝ ઇ-સિટિઝન માહિતી મેળવવાનો અધિકાર અધિનિયમ કાયદાઓ અને નિયમો ડાઉનલોડ્સ નાગરિક અધિકાર પત્ર ટેન્ડર્સ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી સંપર્ક ગુજરાત રાજ્ય ઘેંટા અને ઉન વિકાસ નિગમ લિમિટેડ « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય ઘેંટા અને ઉન વિકાસ નિગમ લિમિટેડ « Play/Pause » સમાચાર બધા જુઓ જુલાઈ 07, 2014 Sale of Ra.w / Graded Wool bv Auction at Jamnagar on lTtt' Jun.- 2014 Sale of Ra.w / Graded Wool bv Auction at Jamnagar on lTtt' Jun.- 2014 Pause ટેન્ડર બધા જુઓ કોઈ ટેન્ડર્સ ઉપલબ્ધ નથી નિગમ ના આંતરમાળખા ઘેટાં સંવર્ધન કૃષિ રામ ડિપો ઉન ગ્રેડીંગ કેન્દ્ર ઘેટાં વિસ્તરણ કેન્દ્ર કૃષિ જમીન ચરાઈ જમીન (ભાડા પર) પરિચય ગુશીલ રાજ્યમાં ઘેટાં અને ન વિકાસને લગતી તમામ પ્રવૃત્તિઓ કરતું વ્યાપક સેવા અને ખરીદ-વેચાણ સંગઠન છે. ઘેટા સંવર્ધકની આર્થિક સ્થિતિ સુધારવાના ઉદ્દેશથી આ નિગમ ૧૯૭૦માં સ્થપાયું હતું. ગુશીલની પ્રવૃત્તિઓમાં નીચેનાનો સમાવેશ થાય છે. ઊનનાં પ્રાપ્તિ અને વેચાણ સૂતર અને શેતરંજી અને ઊનની વસ્તુઓનું ખરીદ-વેચાણ ગુજરાતની ઘેટાંની વસ્તીના આરોગ્યનું આવરણ સંવેર્ધન સુધારણા તાલીમ આ નિગમનું રાજ્યમાં સુસ્થાપિત માળખું છે. ગુશીલ રાજ્ય/કેન્દ્ર સરકારનાં નાણામાંથી અને પોતાના સ્ત્રોતમાંથી જુદી જુદી યોજનાઓ મારફત વિકાસ અને ખરીદ-વેચાણ પ્રવૃત્તિઓ હાથ ધરેલ છે. વધુ જાણો... ગુજરાત ઘેટાં અને ઊન વિકાસ ની વિવિધ યોજનાઓ ગુજરાત સરકારની વિકાસલક્ષી યોજનાઓ (નોન પ્‍લાન). લાર્જ સ્‍કેલ શીપ બ્રીડીંગ ફાર્મ યોજના સઘન ઘેટાં વિકાસ કાર્યક્રમ, ભૂજ/ભાવનગર જિલ્લા વિસ્તરણ કેન્દ્રોની યોજના, જામનગર/જામખંભાળિયા ઊન શ્રેણીકરણ યોજના. જામનગર/ભૂજ પ્લાન યોજનાઓ ઉન ઇમ્પ્રૂવમેન્ટ. ફાર્મ વિકાસ અને ઘેટાં માટે ઉત્પાદન ફીડ. ઊનનો પ્રાપ્તિ અને માર્કેટિંગ માટે ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ને મજબૂત કરવા. ઘેટાં બ્રીડર્સ કલ્યાણ. માનવ સંશાધન વિકાસ અને આઇટી એપ્લિકેશન. ઘેટાં અને ઉન વિકાસ વિસ્તારમાં સર્વેક્ષણો અને સંશોધન અભ્યાસો. નિગમની પોતાની પ્રવૃત્તિઓ ઊનની ખરીદી ઊન, સૂતર, શેતરંજી અને ઊનની બનાવટોનું ખરીદ-વેચાણ વેપાર મેળા, કૃષિ મેળા અને એક્ષ્પો વગેરેમાં ભાગ લેવો. પ્રદર્ન- સહ-વેચાણ સેન્ટ્રલ ઉન વિકાસ બોર્ડ ની યોજનાઓ વૂલન એક્સ્પો. કૃષિ મહોત્સવ શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત રાજ્ય શ્રી બાબુભાઈ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન મહત્વની કડીઓ કાયદાઓ અને નિયમો કાર્યક્રમો પ્રકાશનો નાગરિક અધિકાર પત્ર વહીવટી માળખું મુલાકાતીઓ: 6835 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015