Buy Dry Tongue Fish from Poonam Ice & Cold Storage India | ID - 142118 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Poonam Ice & Cold Storage Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Tuna Fish, Malabar Trevally, Red Snapper Fish, Reef Cod Fish, Seer Fish Home » Product » Dry Tongue Fish Dry Tongue Fish We are offering dry tongue fish etc. Nothing is superior to the dry tongue fish, which is made available to the clients at nominal prices. The dry tongue fish manufactured and exported by us is widely popular in the global market and hence repeated orders are placed for it. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Nayan Premji Lodhari Telephone : +91-286-2211929,+91-286-2246975 Fax No : +91-286-2242042 Mobile Phone : +91-9687945185 » More detail Product Range » Black Pomfret Fish » Black Sea Bream Fish » Dry Catfish » Dry Enchovy Fish » Dry Soily Fish » Dry Tongue Fish » Eel Fish » Emperor Fish » Ghol Fish » Grey Mullet Fish » Halibut Fish » Indian Mackerel Fish » King Fish » Leather Jacket Fish » Live Mud Crab » Malabar Trevally » Red Snapper Fish » Reef Cod Fish » Rock Lobster » Sand Lobster View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Fish Black Pomfret Fish Emperor Fish Ghol Fish Reef Cod Fish Silver Pomfret Fish grey mullet fish king fish Dried Fish Eel Fish Fresh Chilled Fish Red Snapper Fish Seer Fish Tuna Fish pomfrets fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com