Ariyalur | Horticulture JavaScript must be enabled in order for you to use the Site in standard view. However, it seems JavaScript is either disabled or not supported by your browser. To use standard view, enable JavaScript by changing your browser options, then try again . Screen reader access Skip to main content / navigation A A A Choose Theme English Directorate of Horticulture and Plantation Crops Agriculture Department, GOVERNMENT OF TAMILNADU Feedback Sitemap FAQs Home About Us Horticulture Department TANHODA TANHOPE Vision & Mission Locator Profile State Profile District Profile Policy Policy Note Performance Budget Citizen's Charter Announcements Government Orders Schemes State Schemes Farms Part II Shared Schemes GOI EAP Contact Us Administrative Setup Commissioner's Desk Roll of Honour Agro Climatic Zones Horticulture Map Parks and Gardens Organic Farming Marketing Press Clippings Cyclone Thane RTI Accolades Do it yourself kit Application Forms Monthly Newsletter November 2012 - EnHAaNS Magazine The Coffee Table Book : November, 2012 Media Gallery View More Important Links RKVY NMPB NHM AGMARK Agristat TNAU Agrisnet TANFLORA NABARD APEDA Ministry of Agriculture (MOA) NHB Season and Crop Report Ooty Flower Show TANHODA DEMIC HORTNET Home Profile Ariyalur Ariyalur District: Ariyalur Ariyalur district is situated in the Western and Cauvery Delta Agro climatic zone. Minimum temperature prevailing is 22°C and maximum temperature is 40°C. Soil Types: Loamy soil, Black soil, Alluvial soil, Sandy loam and Sandy clay are the soil types found in the district Rainfall: Season Rainfall (mm) Winter 16.80 Summer 109.50 South West Monsoon 238.40 North East Monsoon 602.20 Grand Total 966.90 Major Horticulture Crops: Major horticulture crops cultivated in this district are fruits crops like mango, banana, guava, aonla and jack, plantation crops like cashew, vegetables like tomato, brinjal, bhendi, onion, chillies, tapioca and watermelon, spices like turmeric, medicinal plants like Gloriosa and flowers like tube rose, jasmine, crossandra and chrysanthemum Schemes operated: SNo. Name of the Scheme Inputs Supplied Subsidy A State Schemes     1. Integrated Horticulture Development Scheme Seeds, Planting Materials 50% 2. National Agriculture Development Programme – Precision Farming Seeds, Fertilizers 50% 3. National Agriculture Development Programme – High Tech Productivity Enhancement Programme Vegetable seeds 50% 4. National Agricultural Insurance Scheme     5. Rainfed Area Development Programme   50% State Horticulture Farms: There are no State Horticulture Farms in the district Crop Statistics: Ariyalur     Coimbatore     Cuddalore     Dharmapuri     Dindigul     Erode     Kancheepuram     Kanyakumari     Karur     Krishnagiri     Madurai     Nagapattinam     Namakkal     Nilgiris     Perambalur     Pudukkotai     Ramanathapuram     Salem     Sivagangai     Thanjavur     Theni     Thiruvallur     Thiruvannamalai     Thiruvarur     Thoothukudi     Tirunelveli     Tiruppur     Trichy     Vellore     Vilupuram     Virudhunagar     Visitor Counter: 843467 Since: 15th October 2012 Accessibility Options Terms & Conditions Disclaimer Accessibility Statement Sitemap Hyperlinking Policy FAQs Feedback Privacy Policy Copyright Policy Copyright © Department of Horticulture and Plantation Crops. All rights reserved. "Designed by National Informatics Centre, Chennai" Last Updated May 04,2015