Drip laterals - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Drip laterals Drip laterals Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description We offer a brilliant range of Drip Lateral Pipes that can be customized to suit the individual client preferences. Furthermore, we assist our clients in operating and installing these Drip Lateral Pipes at their sites. These pipes are suited to meet various application requirements and are available at competitive prices for the customers. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SI1 . Categories: Equipment , Irrigation . Tag: drip irrigation . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Vansun Milking machines Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Destoner Free Buy directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Singel cell root trainers Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Chaff cutter VP – 01 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Pesticide Sprayer Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds