Slitter machine Manufacturer Gyeonggi-do Korea, Republic of by Sungkwang Machinery Co., Ltd. | ID - 239549 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sungkwang Machinery Co., Ltd. Member Since : 2011 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Comma Coater Machine, Embossing Machine, Slitter Machine Home » Product » Slitter machine Slitter machine We manufacture and specialize in this field printing machines for 18 years, main products include roto-gravure printing machine, multi-coating m/c, multi-laminating m/c, slitter, extrusion m/c and others. Customers from many countries have already established mutual benefits business relationship with us and highly appreciated our professional service. Our machinery is made in Korea. We also deal with used printing machines. Welcome to visit our homepage http://www.skm21.com and your enquiry. We hope you to find a number of items you will interest. Additional Information : Payment Terms : T/T Minimum Order Quantity : 1 Set(s) Delivery Time : 180 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Dong Gyu, Kim Telephone : +82-314303237 Fax No : +82-314303230 Mobile Phone : +82-2788578 » More detail Product Range » Extrusion Machine » Laminating machine » Multi-coating Machine » Roto-gravure Printing Machine » Slitter machine Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Ramadan Dolly Hardware Sharif Textiles Roba Mining Ltd. Shakti Packaging Xi\'an Huarui Machinery Equipment Co.,Ltd Foshan Yuantian Mattress Machinery Co. Related category Match Metal Cutting Machine Embossing Machines Gravure Printing Machines Slitter Machine extruder laminating machine Paper Embossing Machine Dry Laminating Machine Roll Winding Machine wet laminating machine WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com