Buy Fresh Potato (solanum Tuberosum) from Raw G Nagpur India | ID - 915962 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Raw G Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Non Basmati Rice, Parboiled Rice, Basmati Rice, Fresh Fruits Home » Product » Fresh Potato (solanum Tuberosum) Fresh Potato (solanum Tuberosum) We are offering fresh potato (solanum tuberosum). Raw g exporters is the name trusted in the domestic as well as international market for the availability of potatoes. The potential buyers are eased with the availability of fully grown fresh potatoes at market leading prices and within the stipulated time frame. The fresh potato is also packed in conventional packs providing protection against climatic changes and external contaminants. The nutritional value of the potatoes is also as per the international standards. Prior to packing, the potatoes are also checked on various quality parameters. In addition to this, we are well-reputed as one of the supreme fresh vegetables manufacturers, suppliers and exporters from india . SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Amol Wasnik Primary Number : 08042753981 Telephone : +91-712-2651282 Mobile Phone : +91-7030107015 » More detail Hot Products » Rice › Basmati Rice › Non Basmati Rice › Parboiled Rice » Spices › Black Pepper Seeds › Cardamom Pods › Cinnamon Rolls › Clove Pods › Coriander Seeds › Dried Bay Leaves › Dried Red Chillies › Fenugreek Seeds › Saffron › Turmeric » Indian Pulses » Wheat Flour Other Products » Fruits › Alphonso Mangoes › Apple (malus Sp) › Baigpally Beenesha Mangoes › Banana (musa) › Fresh Kesar Mangoes › Mangoes (mangifera Indica) › Pineapple › Watermelon (citrullus Vulgaris) » Rice › Basmati Rice 01 › Broken Rice » Spices › Ginger » Vegetable › Coriander Leaves › Fresh Bitter Gourd › Fresh Garlic (allium Sativum) › Fresh Potato (solanum Tuberosum) › Green Chilli › Okra › Onions (allium Cepa) › Ravaya Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com