Diesel Power Weeder / Tiller - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Diesel Power Weeder / Tiller Diesel Power Weeder / Tiller Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Features • Runs on Diesel • Adjustable rotor from 24 inches to 54 inches depends on model. • HTP, Water Pump can be connected to PTO Shaft given. • Ridger can be connected easily for soil preparation Available in 4 HP, 6 HP, 9 HP (Diesel) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: EAC1 . Categories: Equipment , Tractors & Tillers . Tags: power tillers , tillers . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Trolley Type Single Set Milking Machine – Piston Type Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator- AM 900 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Drier Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment High pressure sprayer Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium