Agriculture land in bulk - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Agriculture land in bulk Agriculture land in bulk Contact Consultant Directly Request Price Description Product Description We procure the land in bulk for corporate companies only. It should be minimum 50 acres at one place and we can accumulate some hundreds of acres within 10-20 kms radius for economic operation of cultivation. We procure these lands within Andhra Pradesh, Telangana, Karnataka, Tamilnadu and boarders of Maharashtra state. If you have any questions fill the enquiry form above. SKU: GSRK2 . Category: Experts . Tag: agriculture land . Social share Related Products Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Commercial lands for sale Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Poly house consultant Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training in Textiles Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Testing of Textiles Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Incubation Center Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training program – Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator