memory cards Buy Offers,memory cards Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? memory cards Verified Home Buy Leads Computers and Internet Computer Hardware Memory Card we want to buy memory cards for reselling purpose Additional Information About the Buy Leads : Requirement Urgency Urgent : Purpose of Purchase Reselling : Requirement Frequency Monthly Posted on : 28 May 2015 Mumbai, Maharashtra : Contact Person ravi verma : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Ecg Simulator Updated Require ecg simulator for our sales team, in order to demonstarte our ecg to prospects. Country : Brazil | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details SD Memory Card Updated i want 100 pieces 4gb and 8gb memory card as a sample. is when success then i will get more Country : Sri Lanka | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Memory Card Updated i want sample quantity of 100 pieces 4gb and 8gb memorycard. pls send your price list and shipping charges Country : Sri Lanka | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Computer Accessories Verified We want to buy computer accessories for reselling purpose. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories mini led screen Server Software Memory Hard Drives computers devices Training Simulators Cd Payroll Software Cisco Routers Wireless Laptops Laptop Screen General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com