pine wood, deal wood, soft wood Buy Offers,pine wood, deal wood, soft wood Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? pine wood, deal wood, soft wood Updated Home Buy Leads Construction Wood and Lumber Pine Wood Can you send us prises of pine wood/deal wood/soft wood. We are planning to manufacture packing boxes at our factory only, our annual expected turn over in boxes estimated to Rs 5 Crores, please quote your prises ASAP Additional Information About the Buy Leads : Purpose of Purchase As raw material Posted on : 28 May 2015 Maharashtra : Contact Person Adit : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Curtain Rods Updated We are interested on your product, kindly get back. Country : France | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details pvc irrigation pipe Verified wants to buy pvc irrigation pipe qty. 1 metric tonne onetime end use within 30 days from India Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details bricks Verified wants to buy bricks qty. 54,000 bricks in every 2 months end use urgently Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details pvc pipe fittings Verified wants to buy pvc pipe fittings qty. 40 onetime raw material urgently from India Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories pvc irrigation pipe Fiber Cement Sheet Rcc Poles Brass Hooks Piano Hinges sliding folding partition doors Portable Ladders spa bath White Marble Slabs Cast Iron Manhole Covers General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com