10 - 18 acres of Agriculture or Farm Land for Sale Hyderabad Outskirts. - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? 10 – 18 acres of Agriculture or Farm Land for Sale Hyderabad Outskirts. FOR SALE > 10 – 18 acres of Agriculture or Farm Land for Sale Hyderabad Outskirts. We need buyers for our agri land of 10 – 18 acres. We have agriculture farm land of 18 acres at Ghattupal Village It is around 25 km from Choutuppal Village. The Land is Road facing, unlike many lands which have to be traveled long from main road. It is fully fenced suitable for tree plantation, Farm house, horticulture, Dairy farm etc. It has Teak trees in it, a well, and water is also available from bore. It is very near to Village’s Lake. So water will automatically filled in well. The Lake is under Kakatiya mission(full water possibility). It also has dairy farm Shed worth 7 lakhs and can accommodate 35 – 40 buffaloes. It also has a big gate and two roofed rooms. The price is 7,20,000 per acre. We would like to sell 10 to 18 acres of land. If Interested call us at Goutham 8008768999 Raja Shekhar 9949902134 Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale 50 acres agricultre land availble for sale. i 13 acres Agricultural land for sale 13 Acres of fertile land for lease near Karur/Dindigul,Tamil nadu 7.5 Acres Agriculture Land For Sale Near Challakere, Chitradurga Dist, Karnataka Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details