Sugar Manufacturer & Exporters Amiya Enterprises Patna Bihar India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Amiya Enterprises Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Madhubani Painting, Jute Crafts, Herbal Products, Maize, Mango, Litchi Company Information Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Of Chickpeas, Mangoes, Litchi, Maize, Rice mansoori, Yellow Corn, katarni rice, Mango, Mansoori Rice, Non Basmati Rice, Pulses, Red Lentils, Rice Flakes, Samba Rice, Basmati Rice, poha rice, Turmeric, Basmati Rice, Sugar, Chickpea Flour, fox nut, poha rice, dhaniya, Mansoori Rice, Madhubani Paintings, Madhubani Painting, HERBAL PRODUCTS, fox nut, Silk Fabric, silk tussar fabric, Mango, jute crafts Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2010 Business Markets : world wide Featured Products/Services Sugar Chickpeas Turmeric Silk Fabric Basmati Rice Maize Litchi Mangoes yellow corn Search Contact Details Mrs. Mrs Amita Kumari Telephone : +91-93041-97684 Mobile Phone : +91-9304197684 » More detail Product Range » Basmati Rice » Chickpeas » Litchi » Madhubani Paintings » Maize » Mangoes » Rice mansoori » Silk Fabric » Sugar » Turmeric » yellow corn Yes No Related Catalogs Risacold walk in cooler, walk in freezer, banana ripening chamber, industrial blast freezer, air blast cooler, air handling unit, fan coil unit,... SPR Handicrafts anodized aluminium thali, aluminium handicrafts, decorative plates, anodized aluminium round thali, anodized aluminium oval thali Skyrise Shipping iron ores, iron ore Mayuresh Mercantile Pvt. Ltd. pharmaceutical products, dairy products, pharmaceutical packaging material, ayurvedic products, animal health care products, food products, biscuits,... Suggested Companies Pt Multan Kusuma Sakti Xylo Electronics Llp Delex Trading Nepo Ragavan Importers and Wholesalers. Global Profit International Ltd. Impex Technology Related category Match Sugar Maize Turmeric Non Basmati Rice Chickpeas Seed Yellow Corn poha rice samba rice Basmati Rice Madhubani Paintings Lentil Beans Mango Rice Flakes Chickpea Flour mansoori rice katarni rice WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com