Dairy farming consultant - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Dairy farming consultant Dairy farming consultant Contact Consultant Directly Request Price Description Product Description Mr. R.G. Sudarshan Ritty has served 5 public sector banking institutions for a period of 32 years in various capacities. Having rich experience in finance and farming domain he started agri consultancy business in 2012. He had closely observed life of farmers while serving in banks. He understands the farmer’s plight to survive in the competitive world plus his constraints like lack of finance, innovative technical knowhow and no support from anyone. Hence Mr. Sudarshan decided to bring the change in farmer’s life through his consultancy services. He can be consulted for dairy farming techniques, for bettering the income on farm by rearing cross bred cows and buffaloes Viz.., HF cross breeds and Graded Murrahs. Dairy farm Projects up to 25 animals. 1. Preparing the Project report 2. Arranging bank Loan by apprising the Banker about the project and prospects of the activity. (Technical and economic feasibility) 3. Guiding in filing for subsidies attached to the activity if any. Fee; 3% of the project cost. If you have any questions fill the enquiry form above. SKU: SR2 . Category: Experts . Tag: dairy farming . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Experts Services for Farmer Certificate Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training program – Stevia & Medicinal Plant’s Cultivation Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Testing of Textiles Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Commercial lands for sale Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training in Textiles Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Poly house consultant Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots