Blue Ring Angel Offered by Al Bahar India | ID - 251278 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Al Bahar Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Lobsters,marine Ornamental Fishes Home » Product » Blue Ring Angel Blue Ring Angel The Blue Ring or Blue-Ringed Angelfish is also known as the Annularis Angelfish and the Blue King Angelfish. It is a good candidate for intermediate marine aquarists. The Blue Ring originates in the Indian and Western Pacific Oceans from Sri Lank to the Philippines. It can be found lurking among caves and hidden areas in coral reefs from 5m to 30m in depth. Scientific Name: Pomacanthus annularis Family: Pomacanthidae Temperature: 22 - 26 C; 72 - 79 F pH 8.1 - 8.4 dH 8 - 12 Specific gravity 1.020 - 1.025 Size: 30 cm; 12 inches Breeding: Egg Scatterer Life Span: 25 years Compatibility: Does well in a Fish Only tank. They should not be kept with other Angels and only one should be kept per tank. Suitable tank mates include Butterflies, Tangs and Wrasses Blue Ring : Angel Fish SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Abdul Shabeer A Mobile Phone : +91-7871139171 » More detail Product Range » Blue Ring Angel Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Aquarium Fish marine ornamental fishes Lobster WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com