Video of our recent solar water pumping system installation AgricultureInformation.com Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Register Help Remember Me? Home Quick Links My Contacts Lost Password? What's New? Latest Posts Advanced Search Forum GENERAL FORUMS For Sale Video of our recent solar water pumping system installation Results 1 to 1 of 1 Thread: Video of our recent solar water pumping system installation LinkBack LinkBack URL About LinkBacks   Bookmark & Share Digg this Thread! Add Thread to del.icio.us Bookmark in Technorati Tweet this thread Thread Tools Show Printable Version Subscribe to this Thread… February 17th, 2014 #1 saravanakumargcses Join Date Jun 2013 Posts 89 Blog Entries 1 Video of our recent solar water pumping system installation Dear All, Here is the link to the video of our recent solar water pumping system installation; Project Capacity: 5Hp Type of pump: 5Hp 3phase V6 Borewell Submersible Pump Total Area in acres: 8 acres Type of Application: Flood irrigation Location: Pudukottai, Tamil Nadu Bore Depth: 280ft Head: Vertical 260ft + Horizontal 100ft Delivery: 2" Peak Discharge: 300LPM Avg Start Time: 7.15AM Avg Stop Time: 5.45PM Type of Panels: 5100Watts Monocrystalline Application Class A Panels Pump Controller: 3phase VFD with MPPT & Harmonic Filter Mounting: Fixed shed type Area Occupied: 10' * 35' Hope you enjoy seeing the video. Please revert if you have any requirements. Regards. Saravana Kumar CEO Greencurrent Solar Energy Systems Reply With Quote « Previous Thread | Next Thread » Tags for this Thread greencurrent , solar , solar water pumping View Tag Cloud Posting Permissions You may not post new threads You may not post replies You may not post attachments You may not edit your posts   BB code is On Smilies are On [IMG] code is On [VIDEO] code is On HTML code is Off Trackbacks are Off Pingbacks are Off Refbacks are On Forum Rules Contact Us AgricultureInformation.com Archive Top All times are GMT +5.5. The time now is 05:26 PM .