Top 10 financial services companies in India Business Plans Format BPO Consultancy Event Management Financial Services Advertising Agency Travel Agency Restaurant India Companies Automobile Companies Top Aviation Companies Top Banking Companies Top Companies India Multinational Company Insurance Insurance Policies Top Insurance Companies Life Insurance Health General Travel Automobile Medical Agriculture Business Leaders Dhirubhai Ambani Azim Premji Mukesh Ambani Anil Ambani Anand Mahindra Lakshmi Narayan Mittal Rahul Bajaj Finance Credit Cards Mergers Acquisitions Refinance Top 10 Financial Top Auto Finance Top Asset Management Finance Glossary Banks in India SBI Mudra Bank Punjab National Bank Axis Bank ICICI Bank HDFC Bank Vijaya Bank Allahabad Bank UCO Bank Top Brands in India Red Wine Shoe Vodka Beer Headphones Handbags Chocolate Rum Laptop Cosmetic Bag Watch B-Schools Top B Schools in India Online Business School IIM website IIM distance learning IIPM Delhi IIPM Pune S.P. Jain institute Finance in India Corporate finance india India finance company Financial times india Yahoo India Finance Finance Lender in India Top 10 Financial Services Top Auto Finance companies Housing Finance Companies Top Microfinance Companies Top Personal Loan Finance Asset Management Companies Tata Investment Corporation Gruh Finance JM Financial Geojit Financial Services Srei Infrastructure Finance Dewan Housing Finance Corp. IL FS Investmart Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons Credit Card Deals Credit Card Number Credit Card Rates Credit Card Frauds Mergers Acquisitions Difference Between Failure Mergers and Acquisitions Strategies Corporate Costs Impact Process Laws History Terminology Refinance Refinance Calculator Refinance Home Loan Refinance Mortgage Refinance By RBI Home » Finance » Top 10 financial services companies in India Top 10 financial services companies in India Overall Rating:  [ 2 / 5 ]Total Votes [  36  ]    Rate this page: 1 2 3 4 5 The financial system of a country has a great impact on the economy with financial services companies responsible for the robust economic growth. There has to be a direct link between the regulatory institutions and the intermediary institutions while determining the financial system of a country. Financial services provided by finance companies include insurance, housing financing, mutual funds, credit reporting, debt collection, stock broking, portfolio management, and investment advisory. List of top 10 financial services companies in India Find below a comprehensive list of top financial services companies in India. SBI Capital Markets Limited: This happens to be the oldest organizations in the sphere of capital markets in India. Established in 1986 in the form of an ancillary of SBI, they have ranked second in Asia's Project Advisory services. The company is a traiblazer in privatization and securitization. The subsidiaries of SBI Capital Markets are SBICAPs Ventures Ltd., SBICAP Trustee Co.Ltd. and many others. Bajaj Capital Limited: One of the major financial services companies in India, Bajaj Capital offers best investment advisory and financial planning services. The services are meted out to the institutional investors, NRIs, corporate houses, individual investors, high network clients as well. DSP Merrill Lynch Limited: A major player in the equity and debt market in India, DSP Merrill Lynch offers financial advises to varied corporations and institutions. With an array of wealth management and investor services, their services are customized in a manner that they meet every investor requirement. Birla Global Finance Limited: The subsidiary of Aditya Birla Nuvo Ltd., this company has operations in the corporate finance and capital market arena. An alliance with Sun Life Financial of Canada, they have given birth to Birla Sun Life Insurance Co Ltd., Birla Sun Life Distribution Co. and alike. Housing Development Finance Corporation: A best financial solution for home loans, NRI loans, HDFC is the one stop destination for personal finance. With overseas branches in Singapore, Kuwait, Qatar, Saudi Arabia and many others, HDFC has been going great guns every year. PNB Housing Finance Limited: This company offers premium solutions for relieving the borrower segment. The Home Loan Life Insurance Plan of this has come in conjunction with TATA AIG, with the lowest premium when compared to the peers. ICICI Group: Wide arena of financial products and services, ICICI Group has solutions like InstaBanking, Online Trading, Insta Insure, ICICI Bank imobile etc. Providing high class financial services in all segments of the society, ICICI Group deals with Mutual Fund, Private Equity, Securities, and Life Insurance etc. LIC Finance Limited: It is the biggest Housing Finance Company in India, providing finance to individuals for repair or construction or renovation of any old or new apartment or house. L & T Finance Limited: Established in 1994 by the Larsen and Turbo group, this has become a significant name in the financial sector. Funds for automobiles, Agricultural Instruments, secured loans; they have all types of loans for a long tenure. Karvy Group: With Mutual Funds Services, Depository Services, Debt Market Services, Investment Banking and many others, Karvy Group has spanned across the domestic financial sector as well as abroad. >> More About India Finance Related Links Indian Financial Sector Major Financial Companies Bond Market in India Centrum Finance Limited CIL Securities Limited Growth of Financial Sector Karvy Group L & T Finance Limited PNB Gilts Limited Stock Market in India Tata Investment Corp. Gruh Finance JM Financial Geojit Financial Services Srei Infrastructure Finance Dewan Housing Finance IL FS Investmart About Us | Feedback | Privacy Policy | Site Map | XML Site Map | XML Image Sitemap | Link To Us | RSS Feeds | MapsofIndia Newsletter | Advertise With Us Business Ideas For Women With Low Investment For Graduates For Housewives For Beginners Small Business Ideas Online Business Ideas Home Based Insurance Insurance Policies Top Insurance Companies Life Insurance Health General Travel Automobile Private Insurance India Tax Tax Structure in India Tax System In India Income Tax Calculator Types of Tax Tax Slabs 2015-16 Tax Deductions Tax Saving Options Tax Rebate Banks in India Nationalised Banks State Bank of India Punjab National Bank Axis Bank ICICI Bank Corporation Bank Banking Companies Bank Branch Locator Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons List of Credit Cards Credit Card Frauds Credit Card Number Best Credit Cards Credit Cards for Students Credit Card Rates Indian Sectors Export Import Private Public Manufacturing Financial Agriculture Tourism Copyright 1999-2010 Mapsofindia.com Compare Infobase Limited (An ISO 9001:2000 Certified Company) ALL RIGHTS RESERVED