Services for Farmer Certificate - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Services for Farmer Certificate Services for Farmer Certificate Buy directly from supplier Request Price Description Product Description We provide the services for FARMER CERTIFICATE. The service is 100% legal. More than 500 satisfied customers all over Mumbai, Pune etc. The investors looking to buy agriculture land in Maharashtra and Karnataka have to get the farmer certificate from any state of India. We arrange the purchase of 1200 sq m of Agriculture land on the name of the party in Rajasthan. Entire process takes about 25-30 day. Payment in 100% cheque. The charges Rs. 65,000/- along with land and process cost. We provide the document like original Registry copy, Jamabandhi (7/12 ) and Bhoomi Praman Patra(farmer certificate). The documents needed is 2 passport size photos, Residential proof copy, PAN card copy. The picture given is Specimen copy of 7/12 ( Jamabandhi) If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: KTCI5 . Category: Experts . Social share Related Products Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land procurement agent Free Buy directly from Supplier Request Price Quick View Experts Goat farming consultancy Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Poly house consultant Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Topographical Survey( contour survey) Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Lands for solar power plants Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land in bulk Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter