Department of Agricultural Economics Department of Agricultural Economics - Main Division of Agricultural Sciences and Natural Resources Department of Agricultural Economics Search OKSTATE.EDU... Directory Calendar Campus Map Weather Quicklinks Division Home Division Home Extension Ag Experiment Station College of Agricultural Sciences & Natural Resources Academic Departments Division Administration Programs & Services Ag International Programs Ag Sponsored Programs Ag Communications Services Human Resources Sustainable Ag Research & Education Technical Support Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV Order DASNR Videos Extension Program Areas 4-H & Youth Development Ag Business Community & Rural Development Crops Family & Consumer Sciences Gardening Livestock Natural Resources, Environment & Ecology Weather Extension Departments 4-H & Youth Development Ag Economics Animal Science Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Family & Consumer Sciences Food & Ag Products Center Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Careers in Extension Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV Order DASNR Videos Research Field Research Units Field Research & Service Units Controlled Environment Lab Electronics Shop Facilities & Project Management OSU Botanical Garden OSU Research Range Wes Watkins Station Research Centers Biobased Energy Center Food & Ag Products Center Food & Ag Biosecurity Institute Stored Products Center Water Resources Center Wheat Improvement Team Departments Academic Departments Ag Communications Services Environmental Sciences International Programs in Ag College of Human & Environmental Sciences Center for Veterinary Health Sciences Resources OAES Personnel History Related Links Ag Sponsored Programs Employment Opportunities Policies & Procedures Crop Variety Trials Ag Communications Services Teaching Academics Majors Minors Freshman Orientation Advising & Enrollment Pre-Professional Programs Students Prospective Students Graduate Programs Scholarships & Awards Career Services Student Involvement International Travel Alumni Membership OSU Alumni Association Support Our Mission Cowboy Journal Events Ag Alumni Board Refer a Student Resources Contact Us Employer Information Meet the CASNR Family Academic Departments Academic Departments Ag Economics Ag Education, Communications & Leadership Animal Science Biochemistry & Molecular Biology Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences INTERDISCIPLINARY PROGRAMS Environmental Sciences Master of International Agriculture Degree Program OSU Home Academics Colleges Catalog Class Schedule Scholarships & Financial Aid Undergraduate Admissions Visit Campus Enrollment Registrar Student Disability Services The Honors College Cost of Attendance Student Life Graduate College Residential Life Webmail Login Parking & Transit Campus Safety Health Services Student Affairs Career Services Fraternity & Sorority Affairs Campus Recreation Faculty & Staff Human Resources & Jobs Payroll Services Web for Employees Benefits Information Information Technology Webmail Login Faculty Council Staff Advisory Council About OSU President OSU Newsroom Calendar Athletics Alumni Association OSU Foundation Campus Map Community of Stillwater Apply Now Department of Agricultural Economics Navigation Ag Econ Home People Graduate Home Undergraduate Home Communications Class Links Extension Research Publications Opportunities to Give   Department of Agricultural Economics Did You Know...? Our Department continues to contribute to teaching, research and Extension programs that have an impact not only in the state but beyond. A past impact is the Sales Tax Collections in Nonmetropolitan Communities. [read more] Department News 2015 AAEA Fellow Congratulations to Dr. Jayson Lusk, OSU Department of Agricultural Economics Regents Professor & Willard Sparks Endowed Chair. He has been named a 2015 Fellow of the Agricultural & Applied Economics Association (AAEA). He will be presented with his award at the 2015 AAEA Annual Meeting in July. Being recognized as an AAEA Fellow is the agricultural economics profession’s most prestigious honor, reserved for individuals with continuous contribution to the advancement of agricultural and applied economics. [read more] SAEA Awards Faculty and students attended the Southern Agricultural Economics Association annual meeting in Atlanta, Georgia, from Jan. 31 to Feb. 3. Our department was well represented, here is a summary of our activity. Awards received included Brian Whitacre who received the SAEA Teaching Award; Mike Woods received the SAEA Lifetime Achievement Award; and the Oklahoma Quality Beef Network received the Outstanding Extension Program Award, team members include: Damona Doye, Eric Devuyst, Derrell Peel, Kellie Raper, Gant Mourer, David Lalman, Chris Richards, Megan Rolf, Daniel Stein, D. L. Step and Justin Talley. In addition, six faculty members or graduate students chaired sessions; four faculty members presented in an Organized Symposium; 13 presentations were made in selected paper sessions by faculty and graduate students; and five posters were accepted and presented. We had six undergraduate students compete in the Quiz Bowl, coached by Josh Maples. Team members included: Hollee Koester, Jordan Langan, Brady Mayfield, Vance Sharp, Matt Fletcher and Logan Smith. Finally, Jody Campiche serves as a SAEA Director [read more]. Five Students Selected as 2014-2015 OSU Seniors of Significance Congratulations to the following 2014-2015 Seniors of Significance who are from the agricultural economics department: Joshua Joe Conaway, Ringwood, Oklahoma, agribusiness; M. Dalton Downing, Grove, Oklahoma, agribusiness; Brian James Highfill, Enid, Oklahoma, agricultural economics; Ty Schoenhals, Kermlin, Oklahoma, agricultural economics; and Chacey Schoeppel, Fairview, Oklahoma, agribusiness. [read more] Faculty Awarded USDA NIFA National Excellence in Teaching Award Congratulations to Dr. Shida Henneberry! She was awarded the National Excellence in Teaching Award from USDA NIFA. Henneberry said "I contribute my success in teaching to excellent students, colleagues, and leaders in agricultural economics that I have interacted with over my 30 year career." Alumna Awarded Women of the Year in Oklahoma Agriculture Congratulations to agricultural economics department alumna, Blayne Arthur, Oklahoma Department of Agriculture Deputy Commissioner of Agriculture, for being honored the Woman of the Year in Oklahoma Agriculture at the 2014 Diamond Hats Gala. [read more] Faculty Recognized as a Stillwater Emerging Leader Under 40 Congratulations to Dr. Dave Shideler for being named a Stillwater Emerging Leader under 40 by the Young Professionals of Stillwater. Forty-one individuals were recognized during the inaugural Emerging Leaders Under 40 event. Emerging Leaders Under 40 was started by the Young Professionals of Stillwater in an effort to recognize and celebrate those who are making a difference in the Stillwater community – professionally, civically, and personally. Nominees went through an application process that was preceded by a selection committee who then determined the Top 10 Emerging Leaders. Farm Bill Information Meetings Farm bill info meetings are being held at various locations around Oklahoma until December 9, 2014. Discussion items include agricultural risk coverage, price loss coverage, ARC/PLC decision tools, base reallocation, yield update, supplemental coverage option and many more USDA programs authorized by the 2014 Farm Bill. [read more] Seven Students Selected at OSU Top 40 Freshmen Men and Women Congratulations to the seven students from the agricultural economics department who were named in the top 40 freshmen men and women: Luke Chapman, Agribusiness, Madill, OK; Ethan Gingrich, Agribusiness, Bethel Acres, OK; Bray Haven, Agribusiness, Cheyenne, OK; Katie Lippoldt, Agribusiness, Kingfisher, OK; Garrett Reed, Agribusiness, Locust Grove, OK; Tyler Schnaithman, Agricultural Economics, Garber, OK; and Carson Vinyard, Agribusiness, Altus, OK. Garrett Reed, Agribusiness, Locust Grove, OK; Tyler Schnaithman, Agricultural Economics, Garber, OK; and Carson Vinyard, Agribusiness, Altus, OK. [read more] [ More News ] Recently Added Publications 5/14/2015: Valuing a Historic Site with Multiple Visitor Types and Missing Survey Data 5/14/2015: Wildlife Disease Bioeconomics 5/14/2015: Valuing Recreational Fishing Quality at Rivers and Streams 5/14/2015: Valuing Recreational Fishing in the Great Lakes 5/14/2015: Valuing Historic Battlefields: An Application of the Travel Cost Method to Three American Civil War Battlefields 5/14/2015: No Sympathy for the Devil 5/14/2015: Managing Excessive Predation in a Predator-Endangered Prey Setting [ search database ] Filed under: xyzzy OSU_2012_Template Departmental Newsletter 2015 Spring Newsletter Research Update 2014 Department Research Update