 Página inicial del Fondo Monetario Internacional (FMI) en español ﻿ Search Search IMF Tienda en Salvador, Brasil. El FMI proyecta una caída del producto de este país en 1 por ciento en 2015 (foto: Anna Watson/Newscom) El crecimiento en América Latina disminuirá por quinto año consecutivo Se prevé que el crecimiento en América Latina y el Caribe disminuya por quinto año consecutivo —ubicándose por debajo del 1 por ciento en 2015— aunque existen claras divergencias entre el norte y el sur de la región, según las últimas proyecciones regionales presentadas por el FMI. Lea el informe Vea el vídeo Perspectivas mundiales más recientes Más Artículos Novedades ﻿ El Directorio Ejecutivo del FMI concluye la Consulta del Artículo IV con Colombia 29 de mayo de 2015 Comunicado de Prensa  Reiniciando un crecimiento vigoroso e incluyente en Brasil 28 de mayo de 2015 Publicado en Diálogo a Fondo  Discurso de Christine Lagarde, Directora Gerente del FMI: "Reforzar la credibilidad de las políticas y reimpulsar un crecimiento vigoroso" 22 de mayo de 2015 Boletín del FMI : El FMI anuncia concurso de fotografía para jóvenes en América Latina y el Caribe 20 de mayo de 2015 Inversión Privada, Infraestructura y Reformas son Esenciales para Dinamizar el Crecimiento El Salvador 15 de mayo de 2015 Comunicado de Prensa:  La melancolía de las materias primas: La inversión empresarial en América Latina 12 de mayo de 2015 Publicado en Diálogo a Fondo  El personal técnico del FMI concluye la misión del Artículo IV con Guinea Ecuatorial correspondiente a 2015 12 de mayo de 2015 Comunicado de Prensa  El Salvador organiza un foro sobre la promoción de la inversión, el empleo y el crecimiento 11 de mayo de 2015 Comunicado de Prensa  Más novedades Noticias Comunicados de prensa Comunicados Discursos Notas de información al público Observaciones de las misiones Opiniones y comentarios Publicaciones de interés Perspectivas de la Economía Mundial Abril de 2015 Resumen ejecutivo y capítulos 1 y 2   Notas de prensa: cap 3 y 4 Archivos Informe sobre la estabilidad financiera mundial Abril de 2015 Resumen de Ejecutivo   Resumen de los capítulos 2 y 3   Monitor Fiscal Abril de 2015 Resumen ejecutivo   Archivos Informe Anual Octubre de 2014 De la estabilización a un crecimiento sostenido   Archivos Finanzas y Desarrollo Marzo de 2015 La ruleta del empleo   Perspectivas económicas: Las Américas Abril de 2015 Informe   ¿Qué hace el FMI? Supervisión del FMI  ¿Cómo otorga préstamos el FMI?   ¿Cómo toma sus decisiones el FMI?  Respuesta frente a la crisis  Ayuda a los más vulnerables en la crisis mundial   Asistencia de emergencia   Asistencia técnica   Instituto del FMI   ﻿ A destacar Conferencia de alto nivel sobre América Latina Washington, D.C., 1 de junio de 2015 Perspectivas económicas: Las Américas, abril de 2015 Blog: El Norte se recupera, el Sur aún espera: Perspectivas para América Latina y el Caribe Perspectivas de la Economía Mundial, abril de 2015 Resumen ejecutivo y capítulos 1 y 2 Notas de prensa: capítulos 3 y 4 Informe sobre la estabilidad financiera mundial, april 2015 Resumen ejecutivo Resumen: capítulos 2 y 3 Monitor Fiscal, abril de 2015 Resumen Ejecutivo Blog: Impacto fiscal de la caída de los precios del petróleo en América Latina y el Caribe Conferencia: Desafíos para asegurar el crecimiento y una prosperidad compartida en América Latina, Diciembre 5-6 de 2014 Lista de Artículos del Boletín del FMI EN VIVO hoy a las 13hrs DST Después del boom de commodities Sobre el FMI El FMI: Datos básicos Altos funcionarios del Fondo Monetario Internacional Organigrama del Fondo Monetario Internacional Convenio Constitutivo Fichas técnicas Estudios temáticos Terminología del FMI ﻿ Este sitio contiene una selección de documentos en español. Vea documentos e información más completa sobre el FMI en el sitio del FMI en inglés . ﻿ Comentarios Contactar con el webmaster del FMI (página en inglés) Oficinas de Residentes Representantes del FMI: América Central, Panamá y la República Dominicana Costa Rica El Salvador Guatemala Honduras Nicaragua Paraguay Perú Uruguay Otros recursos Oficina de Evaluación Independiente Transparencia en el FMI Archivos del FMI Guía para el personal del FMI sobre las relaciones con los legisladores Derechos de autor y uso Política de privacidad Contacte con el FMI عربي 中文 English Français 日本語 Русский