Rotary Tiller Manufacturer in Mahesana Gujarat India by Anika Farming Equipment | ID - 135624 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Anika Farming Equipment Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Disc Plough, Massey Ferguson Disc Plough, Mouldboard Plough Home » Product » Rotary Tiller Rotary Tiller We are proud to offer rotary tiller, which is very specially designed by our expert team of designer to offer high and glitch free performance for longer time periods. Equipped with long lasting working components i.e blades, our rotary tillers require zero maintenance and therefore are preferred by our clients. Advantages The increased length, width & weight of the blade cuts soil much deeper The increased thickness of the blade increases the life of blade and reduces the cost of Rotovation per hectare Rotary Tiller is ideal for smooth & speedy preparation for root crops, fodder crops, orchards & cash crops Enhances the soil fertility by mixing the residue of crops like cotton, sugarcane, wheat and paddy Widely Used For Land Tilling Application Specifications Heavy Duty Side Gear Drive Multi Speed Heavy Duty Gear Box: Rotor Speed 190,214,239,269,302 for 540 PTO RPM and 237,248,280,314 for 1000 PTO RPM. Choice of Side Chain Drive: Specially Heavy Duty Chain 1.1/2" Choice of Single Speed Heavy Duty Gear Box: Rotor Speed 218 RPM The blade cut soil much deeper gives more soil rotation and incorporating more fibrous materials Exp: Like Sugarcane, Trash, Banana, Cotton etc Blade in Use "L" SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Urvish Khamar Telephone : +91-2762-224122 Mobile Phone : +91-9825798840 » More detail Product Range » Cultivator » Farrow Wheel Bracket Kit » M.F. Disc Plough » MF Plough Bracket Kit » Mouldboard Plough » Reversible Ploughs » Rotary Tiller » Tractor Trailer Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Forest Nepal Hlpl Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Rhf Industries D.s.form Related category Match Earth Moving Machines Cultivators Rotary Tiller Agricultural Tractor Trailer Furrow Mouldboard Plough Reversible Plough hydraulic tractor trailer Farm Equipment Plough Disc Plough Agriculture Tools Mouldboard Plough Tractor Trailer WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com