Organic pomegranate - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Organic pomegranate Organic pomegranate Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Blood red pomegranate is one of the most popular, nutritionally enriched fruit with unique flavour and taste; and has three times as many antioxidants as both wine or green tea. It is said to be a healthy powerhouse. These ruby coloured gems are packed with so much nutrients that we at the organic farm try to boost its value to its fullest. Our organic sunkissed pomegranates grown on the lush slopes of the Western Ghats, bring out its authentic flavourand colour with no overbearing acidic taste. Pomegranates have their roots in ancient civilizations where they have been cultivated and celebrated for thousands of years. We are continuing the celebration and you should too by choosing organic whenever you can to help keep the residues of conventional agricultural pesticides and fertilizers out of your food. A small tip; when refrigerated in a plastic bag, pomegranates keeps for up to 2 months. Try tossing the seeds on a salad for a brilliantly colourful, crunchy, and nutritious addition. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HF5 . Categories: Fresh Produce , Organic Produce . Tag: fruits . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce Fresh Vegetables Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce Fresh Passion fruit Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output , Fresh Produce Soursop fruits Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce , Organic Produce Organic grapes Free http://www.harvestfresh.in./mango.html Request Price Quick View Fresh Produce , Organic Produce Organic Mango Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia