Black Tea Leaves Manufacturer in Cuttack Odisha India by Micro Exports | ID - 394269 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Micro Exports Member Since : 2012 | Country : India Home Products Services Send Inquiry Contact us Grey Cement, Chrome Ore, Coal, Coking Coal, Steam Coal, Heavy Metal Scrap Home » Product » Black Tea Leaves Black Tea Leaves Our finest quality black tea leaves revive the entire body of a person and thus are highly appreciated amidst the global clients. Imported from the well-known sources, our black tea leaves are ensured of their premium quality. These black tea leaves are processed and packed hygienically, under expert supervision. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Tridip Talapatra Fax No : +91-671-2429172 Mobile Phone : +91-9437311617 » More detail Product Range » Black Tea Leaves » Chrome Ore » Coking Coal » Crude Oil, Petroleum Product » Gold Bars » Green Tea Leaves » Grey Cement » Hard Red Wheat » Heavy Metal Scrap » Palm Oil » Rice » Steam Coal SERVICES WE OFFER » Land in Kolkata » Project Financial Service Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Crude Oil Gold Bar Chrome Ore Black Tea Cooking Coal Heavy Metal Scrap Wheat Green Tea Palm Oil Steam Coal Coking Coal project financial services WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com