OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Exporter of OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds & New Arrival Seeds. Our product range also comprises of Tree Seeds, Shrub Seeds and Grass Seeds. With the support of our wide vendor-base, we have been able to export a wide assortment of OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds to the esteemed clients. The seeds we bring forth to the clients are assured for easy germination, thereby delivering better crop results. In addition to this, these seeds undergo numerous tests so as to ensure their best results. Features: Delivers higher performance as cross pollination in hybrid seeds ensures optimal version of enzyme present as well as reduces chances of genetic defects F1 hybrids seeds assist in offering higher yields in comparison to traditional varieties Seed batches are made to undergo scientific & accurate breeding program that ensures outstanding qualities of parent plants with new desired characteristics added to resultant hybrid plants Provides for heavy yields and uniformity in crops Coming with superior disease resistance and good holding ability Offering uniform plant habit & maturity which also suits the needs of mechanical harvesting Specifications: Bottle Gourd Fl hybrid Bitter groud Fl hybrid Brussels Sprouts Sakta Beet Root DDR Improved Chilli Fl Hybrid Chiltes Fl Hybrid Jawalan Coriander Knolkhol F1 Hybrid Rapid state Broccolo Fl Hybrid Lettcuce Leaf Lettuce/Red wave Capsicum C. Wonder Capsicum Fl Hybrid Okra (bhindi) Fl Hybrid Radish Mini early long white Early 40 days If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FSC1 . Category: Animal Feed . Tag: cattle feed . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Agrolcal plus – Double strength calcium syrup for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Buffomin plus – Chelated mineral mix for dairy cattle Free Buy directly from supplie Request Price Quick View Animal Feed 100% Natural Cattle Feed Supplement – ECOGOLD BioKsheera Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator