पशुपालन, डेयरी और मत्स्यपालन विभाग पशुपालन, डेयरी और मत्ःयपालन िवभाग कृिष मऽंालय, भारत सरकार सांिख्यकी पशुपालन सांिख्यकी िवभाग का पशुपालन सांिख्यकी ूभाग दधू, अडंा, मीट तथा ऊंन जैसे ूमखु पशुधन उत्पादों का अनुमान लगाने के िलए एकीकृत नमनूा सवेर्क्षण आयोिजत करता है। यह पशुधन के्षऽ के िवकास से सबंंिधत राज्य सरकारों तथा अन्य कें िीय िवभागों/संगठनों के परःपर सहयोग के जिरए अन्य पशुधन सांिख्यकी भी एकऽ करता है। ूमखु पशुधन उत्पादों जसेै दधू, अडंा, मीट एवं ऊंन का आकलन कें िीय योजना "ूमखु पशुधन उत्पादों के आकलन के िलए एकीकृत नमनूा सवेर्क्षण " के तहत पूरे भारत में और पूरे वषर्भर िकए जा रहे नमनूा सवेर्क्षण के आधार पर िकए जाते हैं। सभी राज्य तथा सघं शािसत ूदेश योजना िबयािन्वत कर रहे हैं। सवेर्क्षण पूरे वषर् भर िकए जाते हैं, जबिक सामान्यतया आंकड़े नमनूा गांव में कैम्प लगाकर एकऽ िकए जाते हैं। ूमखु पशुधन उत्पादों के पशुधन उत्पादन के वािषर्क आकलन का पता लगाने के िलए मौसम के आधार पर इसे तैयार करने हेतु तीन ःतरीय यादृिच्छक नमनूा ःवीकार िकए जाते हैं। इन्हें राज्यों/सघं शािसत ूदेशों द्वारा तैयार की जाने वाली नमनूा सवेर्क्षण की समेिकत वािषर्क िरपोटर् में ूकािशत िकया जाता है। राष्टर्ीय ःतर पर राज्यवार वािषर्क अनुमानों को िवशेषज्ञ सिमित "पशुपालन एवं डेयरी सांिख्यकी के सधुार के िलए िनदेशन के िलए तकनीकी सिमित " (टीसीडी) के अनुमोदन के बाद "मलू पशुपालन सांिख्यकी " नामक पुःतक के िद्ववािषर्क ूकाशन में अथवा िवभाग की वेबसाइट के जिरए ूकािशत िकया जाता है। टीसीडी पशुपालन सांिख्यकी को सचुारंू बनाती है, किमयों की पहचान करती है और िविभन्न उपायों को अनुमोिदत करती है जोिक देश के िविभन्न िहःसों में अपनी आविधक रंूप से बैठकें आयोिजत करके पशुधन सांिख्यकी में सधुार ला सकती है। सिमित की अध्यक्षता सयंुक्त रंूप से सलाहकार (सांिख्यकी), पशुपालन, डेयरी और मत्ःयपालन िवभाग तथा भारतीय कृिष सांिख्यकी अनुसधंान सःंथान (आईएएसआरआई) के िनदेशक द्वारा की जाती है। िवभाग के सिचव तथा पशुपालन आयुक्त मखु्य पयर्वेक्षक हैं तथा वे सिमित के िदशािनदेर्शक हैं, जोिक सिमित के कायर् सचंालन पर नजदीकी नजर रखते हैं। टीसीडी सिमित के सदःय केन्ि तथा राज्यों के चुिनंदा सांिख्यकी सगंठनों/िवभागों के ूमखु तथा सभी राज्यों और सघं शािसत ूदेशों के पशुपालन िनदेशक होते हैं। यह सिमित दधू, अडंा, ऊंन तथा मीट के उत्पादन के अनुमानों को अनुमोिदत करने के अलावा ूमखु पशुधन उत्पादों के आकलन के िलए एकीकृत नमनूा सवेर्क्षण की योजना के िबयान्वयन की ूगित की समीक्षा भी करती है। पशुधन उत्पादन के अनुमोिदत आकलन तथा अन्य सबंंिधत सांिख्यकी को "मलू पशुपालन सांिख्यकी " नामक िद्ववािषर्क ूकाशन में ूकािशत िकया जाता है। ूकाशन का अद्यतन ूकािशत अकं वषर् 2006 का है िजसमें 2005-06 तक के आंकड़ें िदए गए हैं। मलू पशुपालन सांिख्यकी 2006 (अपने िसःटम पर पूरा लोड करने के िलए माउस का दािहना बटन दबाएं और सेव एज टारगेट िलकं पर िक्लक करें) अिभलेख मखु्य पषृ्ठ