Aquabiosane - broad spectrum disinfectant - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Product Description Biosane (Chlorin Di oxide) is a two component product which on mixing with water produce 0.5% stabilized solution of chlorine dioxide used for broad spectrum sanitization. It is very convenient portable, stable and well measured source of Chlorine dioxide produced on site. It is extremely effective against all bacteria, viruses, Fungi. Molds, Algae and Spore forming pathogens. Mode of Action : Biosane (Chlorin Di oxide) on mixing with water release chlorine dioxide which has chemical formula ClO2. It is highly reactive oxidant and acts mainly by oxidation attack rather than metabolic block. Key benefits to the user: • Highly bio degradable. • Require less contact time • Effective at lower dosage • 2.5 times more potent than chlorine • Kills even spore forming organisms Recommended application in Aqua culture is 1.0 ppm SKU: SBI4 . Categories: Farm Inputs , Protection . Tags: Chlorin Di oxide , oxidant . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Simple Hydroponic Equipment Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit (20 tests) Rs.2,963.00 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Cycle Weeder Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Chlorine Test Kit – Chloroscope Rs.1,006.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nico Neem 1500 ppm Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics