consultancy Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? banana fibre extraction unit vmgadmin , May 11, 2015 , Uncategorized , banana fiber extractor , consultancy , 0 Respected Sir, Looking to gain consultancy support for a complete banana fibre extraction unit. Including training man power. Travel,... Read more Want complete consultancy for mushroom vmgadmin , May 8, 2015 , WANTED , consultancy , mushroom farming , 0 Want complete consultancy for mushroom ssi unit. Read more dariy farming vmgadmin , May 4, 2015 , FOR SALE , consultancy , dairy farm , 0 Plz call me if any one need information on dariy farming . I have 7 years of experience in... Read more Wish to set up broiler Need consultancy for turn key project in state of Tamilnadu vmgadmin , May 3, 2015 , WANTED , Broiler poultry farm , consultancy , 0 Dear sir , I am interest to set up poultry farm and layer farm in one place . I... Read more ADVICE /CONSULTANCY/GUIDANCE REQUIRED FOR ORGANIC FARMING vmgadmin , April 28, 2015 , WANTED , consultancy , organic farming , 0 I have a farm app. 5 acres + 2 acres attached pond where we have many old perennial trees... Read more Dragon fruit plantation. plants and consultancy vmgadmin , April 27, 2015 , WANTED , apple ber fruits , consultancy , dragon , 0 We want to go for dragon fruit plantation in and around Nagpur. Also interested in apple ber. Actual plant... Read more Consultant for sandalwood cultivation vmgadmin , April 23, 2015 , FOR SALE , consultancy , sandalwood , 0 We provide total consultancy for sandalwood plantation . Seed germination Seed selection Seed treatment Baby plant transfer Desease management... Read more Organic farming consultancy vmgadmin , April 17, 2015 , FOR SALE , consultancy , organic farming , 0 We provide consultancy for all dimensions of organic farming, development, trading etc. Visit website “greenheaveninc.com” Read more I want consultancy services regarding 100 stall fed goat farm vmgadmin , April 16, 2015 , WANTED , consultancy , goat farm , 0 Sir I want consultancy services regarding 100 stall fed goat farm.complete solution from housing to software to fodder management..urgent Read more I need your help and consultancy for growing safed musli vmgadmin , April 14, 2015 , WANTED , consultancy , safed musli , 0 I need your help and consultancy for growing safed musli. please help Read more 1 2 … 6 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details