Technical Consultancy & Technical Services - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Technical Consultancy & Technical Services Technical Consultancy & Technical Services Contact consultant directly Request Price Description Product Description SASMIRA offers comprehensive technical consultancy services for setting up of new industries with Techno-economic viability with detailed project support for start up the industry. It also provides detailed project profiles for setting of new industries. SASMIRA also provides consultancy for protected cultivation with the usage of Agrotextiles and detailed project profile for protected cultivation of exotic cash crops. SASMIRA also offers comprehensive technical services to solve day-to-day problems in the industry. Technical services include analysis of technical problems on locating defects in manufacturing process and remedial suggestion of manufacture, machinery and raw materials with a view to improve quality and productivity. SASMIRA also has a Powerloom Service Center at Bhiwandi to advise decentralised powerloom sector. Since powerloom industry produces about 75% of India’s production, special measures are being taken by SASMIRA for innovation, modernization and training to suit to the local requirement. You may visit following link for further details Link: http://www.sasmiraagrotech.com/testing_consultancy.html If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SASMIRA2 . Category: Experts . Tag: consultancy . Social share Related Products Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Testing of Textiles Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Open cultivation of fruits and vegetables Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Farm consultancy Free Buy directly from Supplier Request Price Quick View Experts Goat farming consultancy Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Agriculture land procurement agent Free Contact the consultant directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training in Textiles Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk