Grading Machine - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Grading Machine Grading Machine Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description When the term “GRADE” comes to our mind we always think of quality while this machine refers to Grading in terms of sizes of Food Grains Like Wheat, Rice, Bajri, sesame seeds, green gram, black gram, rice, cumins, mustard seeds, aniseeds, ajowan etc. Made from Galvanized Sheets and heavy duty M.S.Material Grades minimum two types and Dust, saw, foreign particles separation. Capacity of Machine starts from 50 K.g./100 Kg./200 Kg./300 Kg./500 Kg./1000 Kg. per Hour as per customized requirement. Different size of Screens are used as per requirement of size of Food Grains. It occupy small space for installation and even Mobile Grader is also manufactured as per required in field/warehouse. Design of Machine is unique, Versatiles & very easy to install like plug and start type. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: USP4 . Category: Equipment . Tag: grading . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Cycle Weeder Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Dairy Dung Cleaning Pump Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Brush Cutter with Paddy attachment Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Single Shaft Powder Mixer Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging