Buy Cashew Nut Shell Liquid from Plaza Chemical Industries India | ID - 609221 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Plaza Chemical Industries Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Alkyd Resin, Cashew Nut Shell Liquid Resin Home » Product » Cashew Nut Shell Liquid Cashew Nut Shell Liquid We are offering cnsl resin-liquid. cashew nut shell liquid resin (cnsl resin)-liquid SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Arjun Agarwal Mobile Phone : +91-9634046611 » More detail Product Range » Alkyd Resin › Long Linseed Alkyd Resin › Long Soya Alkyd Resin › R-dco Alkyd Resin » CNSL Resin › Cashew Nut Shell Liquid › Cashew Nut Shell Liquid Resin » Insulating Varnish › doctor best Insulating Varnish › Insulating Varnish » Maleic Resin › Oil Soluble Maleic Resin › Oil Soluble Maleic Resin Solid » Double Boiled Linseed Oil » Phenolic Resin Yes No Related Catalogs Desicca Chemicals activated alumina balls, activated carbon, aluminium oxide, granular silica gel, inorganic salts, molecular sieves, silica gel, silica gel sachets,... Raj Kumar Shellac Industries machine made dewaxed shellac, machine made waxy shellac, handmade shellac, shellac, seedlac, shellac wax, bees wax, aleuritic acid,... Krishi Oils Limited methyl esters, boiled linseed oil, stand oil, linseed oil, dehydrated castor oil, castor oil, biodiesel, alkali refined linseed oil,... Tina Organics ( P ) Ltd. phosphate ester, triphenyl phosphate, tricresyl phosphate, cresyl diphenyl phosphate, triaryl phosphate, trixylenyl phosphate, performance chemicals,... Suggested Companies Petrodam Hydro Carbons & Chemicals Millions Birch Company Sa. Robama Sss Trade Zone Pvt. Ltd. Oxy Nf Related category Match Varnish Phenolic Resins Insulating Varnish Long Soya Alkyd Resin Alkyd Resin Cashew Nut Shell Long Linseed Alkyd Resin oil soluble maleic resin WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com