Agro enterprises — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Agriculture / Agro enterprises Share Views View State: Open for Edit Info Agro enterprises Various agro enterprises suitable for small and marginal farmers are detailed here Bee Keeping This topic deals about a profitable bee keeping as a farm associated venture for farming. Sericulture Production of mulberry silk, economics in silk rearing and chawki rearing are dealt here Mushroom Production Small scale production of oyster mushroom at farm level is explained here Vermicomposting This topic deals about the on-farm vermicomposting technique for organic farming. The methodology for vermicomposting has been explained along with species of earth worms for composting. Modern Nursery This topic deals about the establishment and management of modern nursery as a profitable farm venture. Kitchen Garden This topic deals about the importance of kitchen garden, site selection, vegetable to be cultivated and the benefits out of kitchen garden. Value-added Products Techniques involved in preparation of value-added products from farm waste are detailed in this section Rural Technologies Topic covers Green house, Structure, advantages and cost Effective greenhouse wooden structure. Useful Resources Useful reference materials related to various agro enterprises are given Hydroponics This topic provides information about hydroponics. Floriculture The topic mentions about Indian floriculture industry. Navigation Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Market information Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises Bee Keeping Sericulture Mushroom Production Vermicomposting Modern Nursery Kitchen Garden Value-added Products Rural Technologies Useful Resources Hydroponics Floriculture Best Practices Policies and Schemes National Schemes for Farmers State-specific schemes for farmers Agri Credit Agri Insurance Agri Directory Discussion Forum - Agriculture Related Items Case Studies - Agri enterprises Horticulture Horticulture Agriculture Department more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector