বিদ্যাসাগর সেতু। বিদ্যাসাগর সেতু কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » বিদ্যাসাগর সেতু পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী বিদ্যাসাগর সেতু Vidyasagar Setu in Bengali Close Disclaimer: বিদ্যাসাগর সেতু ১৯৯২ সালে নির্মিত বিদ্যাসাগর সেতু, দ্বিতীয় হুগলী সেতু নামে পরিচিত।গঠনশীল উৎকর্ষের প্রকাশ স্বরূপ, পশ্চিমবঙ্গের বিদ্যাসাগর সেতু রাজধানী শহর কলকাতা ও হাওড়ার মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ সংযোগ রূপে কাজ করে। এই সেতু নিয়মিত ৮৫,০০০ যানবাহন নিয়ণ্ত্রণে সাহায্য করে। কলকাতার বিদ্যাসাগর সেতুর সমগ্র পরিকাঠামো দীর্ঘ ২২ বছর পর একটি কার্যকরী সেতুর রূপ নেয়। নয়টি পথের সমন্বয়ে গঠিত, ৪৫৭ মিটার লম্বা, কাঠামোগতভাবে ১২১-টি ফাঁসের সাহায্যপ্রাপ্ত এটি একটি অনন্য প্রকৌশল আশ্চর্য। বিদ্যাসাগর সেতুর ভিত হুগলী নদীর ১০০ মিটার গভীরে অবস্থিত। ১১৫ মিটার পরিধি সহ এই সেতুর নির্মাণে মোট খরচ হয়েছিল ৩৮৮ কোটি টাকা। পশ্চিমবঙ্গের আকর্ষণের অন্যতম, কলকাতার বিদ্যাসাগর সেতুতে প্রতি বছর শত শত এবং হাজার হাজার দর্শকের ভিড় হয়। বস্তুত বিদেশী ভ্রমণকারীরা, যারা পূর্ব ভারতের পর্যটন গন্তব্যগুলি অন্বেষণ করতে আসেন, তারা বিদ্যাসাগর সেতু ভ্রমনে একটি অদ্ভুত আনন্দ পাবেন এটি নিশ্চিত। পর্যটন জনপ্রিয়তা ছাড়াও, পশ্চিমবঙ্গের বিদ্যাসাগর সেতু হল এক গুরুত্বপূর্ণ সংযোজক বিন্দু যা কলকাতা শহরের সাথে কাছাকাছি অবস্থিত বেঙ্গল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ ও বোটানিক্যাল গার্ডেন -এর মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে। বিদ্যাসাগর সেতু নির্মিত হওয়ার পর, কলকাতার হাওড়া সেতু ক্রমবর্ধমান যানবাহন চলাচলের ভিড় থেকে মুক্তি পেয়েছে। পশ্চিমবঙ্গের দৈনিক যাত্রীরা এখন বিদ্যাসাগর সেতুর জন্য একটি ঝঞ্ঝাট-মুক্ত যাত্রা উপভোগ করতে পারেন। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৯- শে মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস