Policies and Schemes — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Health / Policies and Schemes Share Views View State: Open for Edit Info Policies and Schemes This section covers health related policies and schemes at the national and state level National Health Mission National Health Mission of Government of India and its various programmes are covered here National Health Programmes This topic covers about variuos Health programmes implemented in India National Blood Policy This page covers about the National Blood Policy National Policy for Access to Plasma Derived Medicinal Products from Human Plasma for Clinical / Therapeutic Use This page covers about National Policy for Access to Plasma Derived Medicinal Products from Human Plasma for Clinical / Therapeutic Use, addendum to NBP Navigation Women Health Child Health Policies and Schemes National Health Mission National Health Programmes National Blood Policy National Policy for Access to Plasma Derived Medicinal Products from Human Plasma for Clinical / Therapeutic Use AYUSH Nutrition Diseases & disorders Sanitation and Hygiene Mental Health First Aid Facts for Life Organ donation Health Directory Discussion Forum - Health Related Items NHM components National Rural Health Mission (NRHM) National Urban Health Mission (NUHM) Child Development more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Feb 20, 2014 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation plus minus Back to top