Social Security — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Social Security Share Views View State: Open for Edit Info Social Security This section covers topics like right to food, housing, employment etc Right to food This section covers information about various government initiatives taken under right to food Employment This part covers different schemes and government policies related to social security and employment. Rural Housing Scheme This section gives information about rural housing scheme- Indira Awaas Yojana Pension, Family and Maternity benefits This section covers different schemes covered under National Social Assistance programme and other schemes relevant to social security. Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana This page covers about the Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana scheme Atal Pension Yojana (APY) This page covers about the Atal Pension Yojana. National Pension System This topic describes about the National Pension Scheme. Legal aid This page covers about free legal aid to weaker sections of the society. Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana This topic covers the Information about The Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Right to food Employment Rural Housing Scheme Pension, Family and Maternity benefits Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana Atal Pension Yojana (APY) National Pension System Legal aid Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items Rashtriya Swasthya Bima Yojana Unorganised labour force in India National Social Assistance Programme Unorganised Sector more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations