H&G Tubular Bowl Centrifuge - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products H&G Tubular Bowl Centrifuge H&G Tubular Bowl Centrifuge Buy directly from supplier Request Price Description Product Description The Bowl of the tubular Bowl revolves at 15000 rpm and generate Centrifugal force of 15600 times the ‘G’ Force. Suitable for separation of Virgin Coconut Oil from coconut milk. Clarification of Neera , different vegetable oil, herbal extracts, Green Tea Extracts , Ghee, Honey etc. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HG1 . Categories: Farm Inputs , Others . Tag: coconut milk extraction . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Wheel Hoe with Bearing Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs Agri lines for agriculture Free Contact consultant directly Request Price Quick View Others Food testing lab service Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Grow Bags HDPE GROW BAGS – UV Stabilised – SQUARE (Green exterior & Orange interior) – 200 GSM Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients VISILON8083 – Organic certified silicon super spreader Rs.1,300.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging