Official Website:: Indian Veterinary Research Institute About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » IVRI Organisational Setup Director Director Personal Section Izatnagar Campus JD(Research) JD(Extn Education) JD(Academic) Registrar JD(CADRAD) JD(Administration) Chief Admn. Officer Comptroller Chief Fin & Acc. Officer Other Campuses Mukteswar Campus Bangaluru Regonal Station Palampur Campus Kolkata Campus Division Health Divisons Bacteriology and Mycology Biological Product Parasitology Pharmacology & Toxicology Immunology Pathology Medicine Surgery Virology Biotechnology Standardization Production Divisions Animal Genetics Livestiock Production and Management Animl Nutrition Division Animal Reproduction Physiology & Climatology Temprate Animal Husbandry Basic & Soc. Sc. Divisions Biochemistry Biophysics and Electron Microscopy Livestiock Production and Management Animl Nutrition Division Animal Reproduction Temprate Animal Husbandry Extension Education LES & IT Technology Divisions Livestocl Products Technology Network Programme Buffalo Bluetongue Ethnoveterinary Medicine Gastrointestinal Parasitism Haemogrrhagic Septicaemia Zoonosis Drug Residue Monitoring & Analysis Centre Facilty Section National Science of Veterinary Science Bioinformatic Centre ARIS Cell Communication Centre Centre for Wildlife Centre Instrument Facility Veterinary Polyclinic Engineering & Mainenance Livestock Aimal Resource Farm Section Rajbhasha Cell Farm Mc & Power Section Human Hospital ICAR-Indian Veterinary Research Institute भा कृ अनु प-भारतीय पशु-चिकित्सा अनुसंधान संस्थान Visitor number: 1243652 Site Last Updated on: 07 April 2015 at 16:51:41 Disclaimer Private Policy Linking Policy Developed and Maintained by ARIS Cell, IVRI. © 2014 reserved with IVRI