Organic Plain Curry leaf powder - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Organic Plain Curry leaf powder Organic Plain Curry leaf powder Rs.50.00 Buy directly from supplier Request Price Description Product Description This is purely organic curry leaf powder. Most hygienically prepared powder. Please go into the website www.curryleafs.com for the health benefits. The price is quoted is for 50 gms bottle. There are various sizes of bottles. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: CL3 . Category: Processed Items . Tag: curry leaf . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output , Processed Items Kokum Butter: For cosmetics Free Buy directly from supplie Request Price Quick View Processed Items Skimmed Milk Powder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Dairy Whitener Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Farm Made Coconut Palm Sugar Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Organic Fresh Curry leaf Rs.12.00 Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Processed Items Annatto Oil-Colour: Natural food colour Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds