Organic Production - Small Farms / Alternative Enterprises - Institute of Food and Agricultural Sciences Extension Main Page About Us Extension Offices EDIS Publications Conference Info Organic Production UF/IFAS Publications | State & Federal Agencies | Other University Sites | Organizations and Associations | Related Links Consumers are purchasing more and more organic products, and the sales of organic products have increased 20% a year on average since 1990. Organically grown food products typically bring a premium price. Organic farming may therefore be a good alternative for many producers who have identified a market for certified organic goods. More... National Organic Program A USDA federal regulatory program that sets standards for organic foods production. The Organic System Plan (The Farm Plan) A detailed farm management plan that demonstrates to the certifier how the producer plans to meet the NOP standards. Marketing Ecolabeling, direct marketing, and market development. Vegetables Organic fertilization, irrigation, pest management, and postharvest handling. Citrus Organic management of rootstock, nutrients, pests, weeds, irrigation, and other topics. Fruit Organic management of rootstock, nutrients, pests, weeds, irrigation, and other topics. Livestock Organic management of livestock. Pest Management Cultural and biological management of insects, nematodes, diseases, and weeds. Fertility, Soil, & Irrigation Management Organic soil amendments and fertilizers. Cover Crops and Forages Selection and management of cover crops for fruit and vegetable production and forage for livestock production. Related Topics Additional topics of interest to organic producers. UF/IFAS Sites Organic Production--UF/IFAS Extension State-Federal Organic Farming--Alternative Farming Systems Information Center (USDA) Organic Farming Certification--Florida Department of Agriculture and Consumer Services (FDACS) Organic Farming--National Sustainable Agriculture Information Services (ATTRA) Organic Agriculture Information Access--USDA Organic Farming--Environmental Protection Agency (EPA) Organic Resource Center-USDA Sustainable Agriculture Research Education (SARE) The National Organic Program--USDA The National Organic Standards Board--USDA Other University Sites Center for Environmental arming Systems (NCSU) Growing Small Farms--North Carolina State University Organic Agriculture--Cornell University Organic Certification Program--Iowa Department of Agriculture and Land Stewardship Organizations & Associations Certified Naturally Grown Florida Certified Organic Growers & Consumers, Inc. (FOG) Georgia Organics Food and Agriculture Organization of the United Nations: Organic Agriculture International Federation of Organic Agriculture Movements International Society of Organic Agriculture Research Organic Ag Info Organic Farming Research Foundation Organic Materials Review Institute Organic Seed Alliance Organic Trade Organization Related Links American Farmland Trust Rodale Institute Rural Advancement Foundation International Southern Sustainable Agriculture Working Group Food Section-- U.S. Food & Drug Administration (FDA) Animal & Veterinary Section-- U.S. Food & Drug Administration (FDA) US Composting Council   Download Adobe Acrobat Reader to view pdf files. Planning & Management Food Safety Livestock & Forages Crops IPM Forest Products, Environmental & Recreational Uses Freshwater Aquaculture & Farm Ponds Organic Production National Organic Program The Organic System Plan Marketing Vegetables Fruit Citrus Livestock Pest Management Fertility, Soil, & Irrigation Management Cover Crops & Forages Other Enterprises State & Federal Agencies Agricultural Weather Copyright 2006 | University of Florida | Site Feedback | EOI