DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle DAIRY GOLD Protein meal for dairy cattle Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Supplies higher proportion of amino acids per unit of protein meal. Higher amino acid availability leads to improvement in daily milk production. Amino acids also help improving milk fat percent. More energy per Kilogram than in corn An economical addition to dairy diets. Higher percentage of Total Digestive Nutrients (Above 90%) compared to Oil Cakes and Soya Bean. A very good protein and energy source for dairy rations. Protein Meals are high in protein (42-52% on a DM basis). A good source of ruminally undegradable (bypass) protein improving SNF of milk. Higher net availability of metabolisable protein in small intestine. Production by dairy cows fed Protein Meal as the protein supplement is higher than when fed soybean meal Note – Enquiries solicited from Karnataka state only If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: AFS1 . Category: Animal Feed . Tag: cattle feed . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed OP & F1 Hybrid Vegetable Seeds Free Buy directly from supplie Request Price Quick View Animal Feed 100% Natural Cattle Feed Supplement – ECOGOLD BioKsheera Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed DAIRY GOLD TMR Concentrates for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Buffomin plus – Chelated mineral mix for dairy cattle Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Animal Feed Agrolcal plus – Double strength calcium syrup for dairy cattle Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia