Land Sales & Development | HLH Group Ltd Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback Toggle navigation Learn More About Us Home Company Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement Local Overview Residential Properties Commercial Properties Industrial Properties Overseas Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements Agriculture Overview Land Sales & Development Crop Sales Contact Contact Us Feedback Agricultural Land Sales & Development HLH has been investing in Cambodia's Agricultural Market since 2008. Its solely focussing on the aspects of acquiring potential land upon the Client’s request, and then cleared to developed into a fully functional agricultural farm that is ready for operations for the client's agriculture business. The company is currently one of the largest Agricultural Farmland Developer in Cambodia. Till dated, the company has cleared and developed approximately 10,450 hectares of agricultural farm and its currently utilized for cassava as well as sugarcane cultivation. We welcome any potential Agricultural companies who wish to invest in Cambodia's Agricultural market to look for us as we have nearly 10 years of experience in developing farmlands in Cambodia that will suit all the requirements of an Agriculture company. Agricultural Machineries For buyers investing in our land development, we also offer a full range of machineries and equipments suitable for agricultural use. LAND SALES & DEVELOPMENT ENQUIRY FORM Name: Email: Remarks: Submit COMPANY Company Profile History Board of Directors Management Team Events Photo Gallery SGX Announcement LOCAL Overview RESIDENTIAL D'Fresco D'Almira D'Castilia D'Ecosia COMMERCIAL D'Lithium D'Kranji Farm Resort INDUSTRIAL D'Centennial Clementi Factory OVERSEAS Overview Public Executive Apartment Public Prime Apartment Announcements AGRICULTURE Overview Land Sales & Development Crop Sales CONTACT Contact Us Feedback Locate Us 10 Neo Tiew Lane 2 #01-05 Singapore 718813 Contact Us Tel : (65) 6861 0330 Fax : (65) 6861 7746 Email : general@hlh.com.sg : Like us on Facebook &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved. &copy 2015 HLH Group Limited. All rights reserved.