Rural Poverty Alleviation — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Rural Poverty Alleviation Share Views View State: Open for Edit Info Rural Poverty Alleviation This section covers laws, schemes, policies, acts and institutions related to rural poverty alleviation. Ministry of Rural Development This topic covers variuos information related to Ministry of Rural Development and Its division Schemes - Departments of Rural Development This section covers Important Schemes related to Departments of Rural Development Schemes - Department of Land Resources This section contains the Schemes related to Schemes - Department of Land Resources Pradhan Mantri Adarsh Gram Yojana This topic covers information about Pradhan Mantri Adarsh Gram Yojana. Sansad Adarsh Gram Yojana This page covers about Sansad Adarsh Gram Yojana. Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Ministry of Rural Development Schemes - Departments of Rural Development Schemes - Department of Land Resources Pradhan Mantri Adarsh Gram Yojana Sansad Adarsh Gram Yojana Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Related Items Ministry of Housing and Urban Poverty Alleviation Hariyali Scheme Watershed management programmes Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback