મત્સ્યોદ્યોગ કમિશ્નર, ક્રૂષિ અને સહકાર વિભાગ, ગુજરાત સરકાર This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઈટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ ખાતા વિશે પરિચય મિશન અને વિઝન મત્સ્યોદ્યોગ પર નજર વહિવટી માળખું પ્રવૃત્તિઓ સફળતાઓ કાર્યક્રમો અને યોજનાઓ દરિયાઇ મત્સ્યોદ્યોગ ભાંભરા પાણી જળચરઉછેર આંતરદેશીય મત્સ્યોદ્યોગ સાગર ખેડુ સવાર્ગી વિકાસ યોજના અન્ય યોજનાઓ હોનારત પ્રબંધ માછીમારો એસોસિયેશન ઓફ વિગત મત્સ્યો દ્યોગ ગાર્ડ વિગત નૌકાઓ કુલ સ્ત્રોતમાં માલિકોનો વિગતો બોટોની યાદી માછીમારોની યાદી આંકડાકીય માહિતી એક્શન પ્લાન વાર્ષિક અહેવાલ પ્રકાશનો મીડિયા ફોટો ગેલેરી વિડીયો ગેલેરી ઇ-સિટિઝન નાગરીક અધિકાર પત્ર માહિતી મેળવવાનો અધિકાર કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામા અને પરીપત્રો ડાઉનલોડ ઉપયોગી લીંક્સ ટેન્ડર્સ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી સંપર્ક ગુજરાત મત્સ્યોદ્યોગ વિકાસ તરફ કામ ... « Play/Pause » દરિયાઇ પ્રક્રિયા « Play/Pause » મત્સ્યોદ્યોગ કમિશ્નર ભારતના પશ્ચિમ કિનારે આવેલ ગુજરાત રાજય દેશનો ૧/૫ ભાગનો દરિયા કિનારાનો વિસ્‍તાર તેમજ ઇકોનોમીક એકસકલુઝીવ ઝોન ધરાવતો હોઇ મત્‍સ્‍યોદ્યોગ ક્ષેત્રે મોખરાનું સ્‍થાન ધરાવતું રાજય છે. જે દેશના કુલ દરીયાઇ ઉત્‍પાદનમાં ૨૫% જેટલો ફાળો આપે છે. વળી ૬ મોટા જળાશયો તથા નાના મોટા જળાશયો તથા સરદાર સરોવરના કમાન્‍ડ એરીયાથી આંતરદેશીય મત્‍સ્‍યોદ્યોગની વિપુલ તકો ધરાવે છે. વધુ જાણો... યોજનાઓ દરિયાઇ મત્સ્યોદ્યોગ આંતરદેશીય મત્સ્યો દ્યોગ ભાંભરા પાણી જળચરઉછેર અન્ય યોજનાઓ દરિયાઇ મત્સ્યોદ્યોગની વિવિધ યોજનાઓ ખેડુતોએ દરિયાઇ મત્સ્યોદ્યોગ માટેશું કરવું જોઈએ ૧ મે, ૧૯૬૦ ના દિવસે જ્યારે ગુજરાતને બંધારણીય રાજ્યનો દરજ્જો મળ્યો, અને ગુજરાત રાજ્ય મુંબઇમાંથી છુટું પડ્યું ત્‍યારે મત્‍સ્‍યોદ્યોગ વિભાગ પોતાની પાસે રહેલી ૩૫૩૧ જેટલી બોટો સાથે શરૃ થયો હતો. જેમાં ૩૧૪ જેટલી મશીનથી ચાલતી અને ૩૨૧૭ જેટલી મશીન વગર ચાલતી બોટોનો સમાવેશ થતો હતો. દરિયાઇ ઉત્‍પાદન ૭૯૪૧૨ મિલિયન ટન જેટલું હતું. જેની કુલ કિંમત ૧૭૫,૭૫ લાખ જેટલી હતી. અત્‍યારે હાલ ઉપર જણાવેલી બોટોની સંખ્‍યા વધીને ૩૬૦૯૦ જેટલી થઇ ગઇ છે. જેમાં ૨૩૯૨૭ મશીન વડે ચાલતી અને ૧૨૧૬૩ મશીન વગર ચાલતી બોટોનો સમાવેશ થાય છે. અને દરિયાઇ ઉત્‍પાદન ૬,૯૨,૪૮૮ મિલિયન ટન જેટલું થયું છે. જેની કુલ કિંમત ૩૯૪૪૮૮.૬૫ લાખની થાય છે. આ બાબતે યોજના દ્વારા ખેડુતોને મળતા લાભ વિષે જાણો... આંતરદેશીય મત્સ્યોદ્યોગની વિવિધ યોજનાઓ ભૂતકાળમાં આંતરદેશીય માછીમારીને દિવાસ્‍વપ્‍ન જેવી માનવમાં આવી અને તે માત્ર માછલાં પકડવાની માછીમારી હતી અને આ પ્રકારની માછમારી મોટાભાગે દરિયાઇ કાંઠાના લોકો વડે જ કરવામાં આવતી. નદીઓમાંથી પકડવામાં આવતી માછલીઓને લીધે મત્‍સ્‍ય ઉતપાદન વધારવા માટેનો નવો માર્ગ ખુલ્‍લો થયો છે જેવા કે આ બાબતે યોજના દ્વારા ખેડુતોને મળતા લાભ વિષે જાણો... ભાંભરા પાણી મત્સ્યોદ્યોગની વિવિધ યોજનાઓ ઐતિહાસીક રીતે જોતાં, ભારતમાં ખારા પાણીની માછલીનું કલ્‍ચર કાંપવાળા પ્રદેશોમાં મળતા વધારે ખારા પાણીના કુદરતી સંશાધનોના વચગાળાના તબક્કા તરીકે અને ડાંગરની ખેતી માટે દ્વિપ, ખાડી, ડેલ્‍ટામાં મળતા કિચડના પ્રદેશો તરીકે વિકસ્‍યું હોવાનું દેખાય છે. આ બાબતે યોજના દ્વારા ખેડુતોને મળતા લાભ વિષે જાણો... અન્ય યોજનાઓઃ મત્સ્યોદ્યોગ કમિશ્નરદ્વારા ચાલતી અન્ય યોજના વિષે જાણોઃ માછીમારી બોટોનુ રજીસ્ટ્રેશન માછીમારી માટેનુ લાયસંસ માછીમારોને બાયોમેટ્રીક કાર્ડ પુરા પાડવા મછીમારી બોટોની કલર કોડની કામગીરી નો ફીશીંગ ઝોન માછીમાર આવાસ યોજના સકીય માછીમારો માટેની જુથ અકસ્‍માત વિમા યોજના માછીમારો માટે ડિઝલ વેટ રાહત યોજના મત્સ્યોધોગ ના હેતુ માટે સબસીડાઇડ કેરોસીન વિતરણ આ બાબતે યોજના દ્વારા ખેડુતોને મળતા લાભ વિષે જાણો... મત્સ્યો દ્યોગ અને વર્ણન નું મહત્વ વેપારી નામ : કાળી પોમ્ફ્રેત વૈજ્ઞાનિક નામ : અરસ્ત્રોમતૅસ નીગેર ગિયર વપરાયેલ : ગિલ નેટ અને હોડીમાં નેટ ટોચની મોસમ : ડિસેમ્બર થી ઓગસ્ટ વિતરણ : ભારત ના પશ્ચિમ અને પૂર્વ દરિયાકિનારા વિપુલતા વિસ્તારો : મહારાષ્ટ્ર અને ગુજરાત દરિયાકિનારા અન્ય મત્સ્યો દ્યોગ : ચીનેસે પોમ્ફ્રેત | સીલ્વેર પોમ્ફ્રેત | બૂમલું હોનારત પ્રબંધ માછીમારો એસોસિયેશન ઓફ વિગત મત્સ્યો દ્યોગ ગાર્ડ વિગત નૌકાઓ કુલ સ્ત્રોતમાં માલિકોનો વિગતો હોડી યાદી તરવૈયા યાદી શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ માનનીય મુખ્ય મંત્રીશ્રી, ગુજરાત રાજ્ય શ્રી બાબુભાઈ બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન શ્રી બચુભાઇ એમ​. ખાબડ​ માનનીય રાજ્ય મંત્રીશ્રી, મત્સ્યોધ્યોગ મત્સ્ય મદદનીશ (આંકડાશાસ્ત્ર) ની પોસ્ટ માટે જવાબ કી તમારા જિલ્લા ના મત્સ્યો દ્યોગ અધિકારી નો પસંદ કરો જિલ્લા પસંદ કરો જિલ્લા પસંદ કરો શોધો સંપર્ક માહિતી 3 જો માળ, બ્લોક ન.-10, જીવરાજ મહેતા ભવન, ગાંધીનગર. મુલાકાતીઓ: 14470 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ | પ્રાઈવેસી પોલીસી | કોપીરાઈટ પોલીસી | હાયપરલિંક પોલીસી | એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ | ડિસક્લેમર | મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૩ મત્સ્યોદ્યોગ કમિશ્નર, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત Go to Navigation This website uses Javascript