Tamarind Kernels Manufacturer Karnataka India by Jayalaxmi Starch | ID - 796842 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Jayalaxmi Starch Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Tamarind Kernels, Tamarind Kernel Powder Home » Product » Tamarind Kernels Tamarind Kernels We are offering excellent quality Tamarind Kernels , de husked tamarind seeds, etc. Tamarind Kernels that we offer are properly cleaned in a seed cleaner to remove any type of impurities. The cleaned Tamarind Kernels are then roasted in a roaster at required temperature and de-husked in de-coating machines with required hammering & brushing after which the husk is separated through blower. The de-husked tamarind seeds are then graded so as to remove broken and small seeds. These Tamarind Kernels still contains contamination to the extent of 3% to 10% depending upon the efficiency of the roaster & de-coating machine. Such contaminated particles are manually cleaned afterwards. The end cleaned product is the de-husked tamarind seed, which is also called as tamarind seed dhall or pappu. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Naveen Kumar S. Fax No : +91-80-30723649 Mobile Phone : +91-9343826208,+91-7676679292,+91-9019976234 » More detail Product Range » Carboxy Methyl Tamarind Powder » Coconut Shell Powder » Deoiled Tamarind Kernel Powder » Guar Gum Powder » Neem Oil Cake » Tamarind Kernel Powder » Tamarind Kernels Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Tamarind Powder Guar Gum Powder Neem Oil Cake Tamarind Kernel Powder Coconut Shell Powder Tamarind Kernel WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com