Career Guidance — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Education / Career Guidance Share Views View State: Open for Edit Info Career Guidance Career guidance will help to shape future in better way. This part suggests the readers about the various study and job opportunities available after 10th Standard, Graduation and other information. National & State level Scholarships and Awards for students This is an attempt to fill in this information gap and provide the information on various National & State level Scholarships and Awards for students by the Government of India through its Ministries, Departments and autonomous institutions and by the state governments. Entrance Examinations after 10th standard This topic provides information about entrance examinations available for students who have completed their 10th standard. Entrance Examinations after 12th standard What after completing 12th standard.... Competitive Exams after 12th The topic covers about competitive exams options after completion of Class 12. Entrance Examinations after Graduation What after completing Graduation........ List of Public Service Commission Examinations This topic provides information about various Public Service Commission Exams. Websites of State Public Service Commissions The topic gives the list of state-wise Public Service Commission websites. Entrance Exams in India Entrance examinations Useful Websites for Students list of Useful Websites of Universities, Institutions, Private and Government Organizations for Students Career in Cosmetology This page explains the opportunities in Cosmetology Other resource links Fashion Design is also an Career This page gives you information about Fashion design courses and career Career in Animation. This page gives the information about animation. SAP vs. Oracle: Which is Best ? This page explains about pros and cons of SAP vs. Oracle. International Entrance Exams to Study Overseas This topic provides an information on various entrance exams to study overseas. Drafting a resume This topic covers information on how to write a resume. Educational loans This section covers information related to educational loans provided by various institutions. Navigation Child Rights Policies and Schemes Childrens corner Teachers corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance National & State level Scholarships and Awards for students Entrance Examinations after 10th standard Entrance Examinations after 12th standard Competitive Exams after 12th Entrance Examinations after Graduation List of Public Service Commission Examinations Websites of State Public Service Commissions Entrance Exams in India Useful Websites for Students Career in Cosmetology Other resource links Fashion Design is also an Career Career in Animation. SAP vs. Oracle: Which is Best ? International Entrance Exams to Study Overseas Drafting a resume Educational loans Digital Litercy Digital Learning Resources Resource Links Discussion Forum - Education Related Items Entrance Exams in India National & State level Scholarships and Awards for students e-Educational Services Schemes more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment