Official Website:: Indian Veterinary Research Institute A+   |   A   |   A- About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » Research Activities at IVRI Technologies assigned for commercial transfer Vaccine Technologies Live attenuated homologous Peste des petits ruminants (PPR) vaccine for small ruminants A low-volume saponified haemorrhagic septicaemia (HS) vaccine A Vero cell based live attenuated vaccine for control of goat pox in goats Vero cell based sheep pox vaccine Swine fever virus cell culture vaccinev Aluminum hydroxide gel-concentrated, oil adjuvanted vaccine for FMD Multiple oil adjuvanted haemorrhagic septicemia vaccine Diagnostic and Biotechnology Products Recombinant antigen based ELISA for detection of PPR virus antibodies Monoclonal body antibody based competitive ELISA for detection of PPR virus antibodies Monoclonal body antibody based sandwich ELISA for detection of PPR virus antigen A rapid immunoassay for serodiagnosis of infectious bursal disease virus infection Recombinant antigen based ELISA for sero-diagnosis of Leptospirosis Recombinant Bluetongue virus VP7 protein antigen based indirect ELISA for detection of BTV antibodies. Monoclonal antibody based diagnostic kits for Peste des petits ruminants (PPR) virus infection. Diagnostic kit for caprine pleuropneumonia for field use. Latex Agglutination Test for diagnosis of animal leptospirosis. Agar-gel immunodiffusion test for serodiagnosis of Johne’s disease in ruminants Development of an indigenous methodology IVRI Crystoscope as field tool for determining optimum time for fertile insemination in animals A novel peptide as transfection reagent for protein and nucleic acids A noval transfer vector for transferring genes into sheeppox virus; useful for developing vectored vaccines. 3 AB protein of foot and mouth disease virus expressed in pichia pastoris as a diagnostic tool to differentiate infected animals from the vaccinated A process for expression of variable surface glycoprotein of Trypanosoma evansi in Pichia pastoris Hybridoma clones for Monoclonal antibodies against PPR virus (H and N Proteins). Pestivirus replicase-based self-replicating RNA-replicon vector for heterologous gene expression in mammalian cells. Therapeutic application of bone marrow derived canine mesenchymal stem cells. Herbal Drugs Formulations for livestock Technologies Ollinal ,a herbal preparation for skin disorders (Mange, cut, wound healing, FMD, Foot rot, Insect bite etc.) Development of post milking teat dip based on a novel herbal formulation for the prevention of bovine sub clinical mastitis Herbo-mineral acaricide formulations against Boophilus ticks in cattle A process of preparing a bio-organo-mineral formulation for the therapy of skin ailments in animals A phyto-pharmaceutical preparation for control of acaricide resistant tick in Animals. I V R I Anti Diarrheal Herbal Formulation. A Mixture of plants for inhibition of methane emission in buffaloes (anti- methane). Machineries/Equipments (Surgical) Development of a novel bilateral external skeletal fixation device for the management of long bone fractures in large animals Development of technique for application of epoxy-pin external skeletal fixator for management of compound fractures in small animals and birds Thresher cum Treatment Machine Electric gross cutter Bulk Milk feeder. Multi –nutrients Block Making Machine (Pashu Chocolater) Animal Feed Technologies Cold process technology for preparation of urea molasses mineral block Development of technology for an Area-specific mineral mixture for Uttar Pradesh, Uttranchal and Delhi to increase productivity of bovines in respect of milk yield and body weight. Process for the preparation of zinc methionine complex Jev Sel 101: An organic source of selenium A Mixture of plants for inhibition of methane emission in buffaloes (anti- methane) Mineralized Urea Molasses Liquid Supplement ( MUMLS) Molasses and concentrate mixture impregnated urea – ammoniated wheat Bhoosa diet Probiotic for calf Probiotic for cows/buffaloes Technologies related to animal reproduction Mineral based technology for estrus induction and synchronization in bovines Value Added Livestock Products Technologies Emulsion based chicken products Emulsion based mutton & chevon products Chicken meat Chips Incorporation of vegetables in meat products Hurdle technology based meat pickle Functional mutton nuggets with low salt, low fat and high dietary fibre Ready to cook Milk Chips A novel Ready to Eat (RTE) salty crisp milk product (Milk Nimiki) A Chitosan Based Biopreservative Mix For Buffalo Meat Mince at 5±1°c”. Quick Links Research @ IVRI Research @ IVRI Research Projects Patents @ IVRI Technology Transfered Technologies for Transfer Technologies in the Pipeline Scientific Staff Futuristic Technologies Activities Mandate Preface from Joint Director(Research) Contact details Staff Corner IVRI Mail HRMS Self Service Portal Important Circular Downloads ICAR-Indian Veterinary Research Institute भा कृ अनु प-भारतीय पशु-चिकित्सा अनुसंधान संस्थान