Grand Naine Banana plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Grand Naine Banana plants Grand Naine Banana plants Send enquiry Description Product Description Grandnaine is gaining popularity and may soon be the most preferred variety due to its tolerance to biotic stresses and good quality bunches. The Plant grows to a height of 6.5 to 7.5 Feet. – The bunches can be harvested within eleven to twelve months from the date of planting the tissue culture plants – Each bunch will be having 10 to 12 hands with 175 to 225 number of fruits. – It is recommended to plant 1200 plants / acre with spacing of 6 x 6 ft. Characters of Grand Naine Banana variety High yield (Avg. 30 kg per plant) Long cylindrical fruits with less curvature. Good keeping quality. Attractive yellowish green color at maturity. Internationally acceptable both as fresh fruit and in processed form If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: K1 . Category: Planting Material . Tag: tissue culture banana . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Herb Seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Tree seeds Free Read More Request Price Quick View Planting Material Sarpagandha (Rauvolfia serpentina) plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Indoor Plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Desi Paddy seeds​ Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium