मेरा भारत My India - All about India प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय) – एक दुर्घटना बीमा योजना May 27, 2015 भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने एक और फ्लैगशिप सामाजिक सुरक्षा योजना शुरू की हैः प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय): यह एक दुर्घटना मृत्यु और विकलांगता बीमा योजना है। भारत की आबादी का एक बड़ा हिस्सा ग्रामीण इलाकों में रहता है और उनमें से ज्यादातर किसी भी सामाजिक सुरक्षा योजना के दायरे में नहीं आते। इस आबादी क¢ एक बड़े तबके को तो अब तक बैंकिंग प्रणाली का भी लाभ नहीं मिला है। ज्यादातर [...] by MyIndia Government No Comments सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना May 27, 2015 भारत में हर लड़की क¢ लिए पैसे बचाना है। इस विचार पर दोबारा भरोसा जगाते हुए प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने ‘सुकन्या समृद्धि अकाउंट योजना’ शुरू की। यह लघु बचत योजना बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ अभियान का हिस्सा है। इसे घरेलू बचत का प्रतिशत बढ़ाने क¢ लिए सरकार की एक पहल भी माना जा रहा है, जो 2008 में जीडीपी का 38 प्रतिशत थी, जबकि 2013 में घटकर 30 प्रतिशत रह गई। यह योजना माता-पिता [...] by MyIndia Government No Comments 2014 में मोदी द्वारा किये गए टॉप पांच कार्यक्रम May 27, 2015 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 26 मई 2014 को भारत सरकार का प्रभार लिया। जब से उन्होंने पद संभाला है तब से केबिनेट ने कई महत्वपूर्ण फैसले लिए हैं। अब जबकि साल 2014 खत्म होने को है आईए याद करने की कोशिश करते हैं कि हमारी नई सरकार ने इस साल देश के विकास और कल्याण के लिए क्या महत्वपूर्ण कार्यक्रम और परियोजनाएं घोषित कीं। 1 डिजिटल भारत 21 अगस्त 2014 को ‘‘डिजिटल भारत’’ अभियान शुरु [...] by MyIndia society No Comments ‘बेटी बचाओ, बेटी पदाओ योजना’ – बालिकाओ के अधिकार को सुनिष्चित करने के लिए May 26, 2015 जन-धन योजना, मेक इन इंडिया और स्वच्छ भारत अभियान के सफल क्रियान्वयन के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 22 जनवरी को हरियाणा क¢ पानीपत में एक और योजना शुरू की है- ‘बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ’। 100 करोड़ रुपए के शुरुआती कॉर्पस क¢ साथ यह योजना देशभर क¢ 100 जिलों में शुरू की गई। हरियाणा में जहां बाल लिंगानुपात (सीएसआर) बेहद कम है, 12 जिले चुने गए है : रेवाड़ी, महेंद्रगढ़, भिवानी, झज्जर, अंबाला, कुरुक्षेत्र, सोनीपत, रोहतक, [...] by MyIndia society No Comments प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय): भविष्य करें सुनिश्चित May 25, 2015 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कई महत्वाकांक्षी सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम शुरू किए हैं। प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय) भी उनमें से एक है। यह मूल रूप से एक सावधि जीवन बीमा पॉलिसी है। इसका सालाना आधार पर या लंबी अवधि के लिए नवीनीकरण किया जा सकता है। पॉलिसीधारक की मौत होने पर यह उसे जीवन बीमा कवरेज मुहैया कराएगी। पात्र कौन है? प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना 18 से 50 वर्ष आयु समूह [...] by MyIndia India No Comments मुद्रा बैंकः संभावित लाभों का आकलन May 25, 2015 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने अपने वादे के मुताबिक 8 अप्रैल 2015 को 20 हजार करोड़ रुपए के कॉर्पस फंड और 3,000 करोड़ रुपए के क्रेडिट गारंटी कॉर्पस के साथ माइक्रो यूनिट्स डेवलपमेंट एंड रिफाइनेंस एजेंसी लिमिटेड (मुद्रा) बैंक का उद्घाटन किया। वित्तमंत्री अरुण जेटली ने 2015-16 के बजट भाषण में इसकी घोषणा की थी, जिसे धरातल पर उतारा गया है। मुद्रा बैंक किस तरह अर्थव्यवस्था में अंतर पैदा कर सकता है? ज्यादातर लोग, खासकर भारत के [...] by MyIndia Government No Comments भारत में सामाजिक सुरक्षा हेतु अटल पेंशन योजना (एपीवाय) May 25, 2015 एनडीए सरकार के एजेंडे में जनता के लिए वित्तीय समावेशन, सामाजिक सुरक्षा, और कम लागत वाले लाभ देना प्रमुखता से है। जब से नरेंद्र मोदी सरकार केंद्र में सत्तारूढ़ हुई है, प्रधानमंत्री मोदी, वित्तमंत्री जेटली और कैबिनेट ने आम आदमी की वित्तीय सुरक्षा के लिए नई योजनाएं लागू करने के लिए अथक प्रयास किए हैं। सामाजिक सुरक्षा हासिल करने की दिशा में पहला कदम था प्रधानमंत्री जन धन योजना (पीएमजेडीवाय)। पहले चरण को बड़ी सफलता [...] by MyIndia India No Comments होली क्यों मनाते हैं? March 5, 2015 होली क्यों मनाते हैं? ‘रंगों के त्यौहार’ के तौर पर मशहूर होली फाल्गुन महीने में पूर्णिमा के दिन मनाया जाता है। तेज संगीत और ढोल के बीच एक दूसरे पर रंग और पानी फेंका जाता है। भारत के अन्य त्यौहारों की तरह होली भी बुराई पर अच्छाई की जीत का प्रतीक है। प्राचीन पौराणिक कथा के अनुसार होली से हिरण्यकश्यप की कहानी जुड़ी है। होली का इतिहास हिरण्यकश्यप प्राचीन भारत का एक राजा था जो [...] by MyIndia India No Comments भारत के प्रसिद्ध गणितज्ञ December 16, 2014 भारत और गणित के बीच रिश्ता कोई नया नहीं है। यह 1200 ईसा पूर्व और 400 ईस्वी से 1200 ईस्वी के स्वर्ण युग तक जाता है जब भारत के महान गणितज्ञों ने इस क्षेत्र में बड़ा योगदान दिया था। भारत ने दुनिया को दशमलव प्रणाली, शून्य, बीजगणित, उन्नत ट्रिगनोमेट्री यानि त्रिकोणमिति, नेगेटिव नंबर यानि नकारात्मक संख्या और इसके अलावा बहुत कुछ दिया है। 15 वीं शताब्दी में केरल के एक स्कूल के गणितज्ञ ने त्रिकोणमिति [...] by MyIndia India No Comments भारतीय न्यायिक प्रणाली की पांच बड़ी समस्याएं December 16, 2014 भारतीय न्यायिक प्रणाली दुनिया की सबसे पुरानी न्यायिक प्रणालियों में से एक है और आज भी इसमें भारत में सदियों तक रहे ब्रिटिश औपनिवेशिक शासन के दौरान की ब्रिटिश न्यायिक प्रणाली के कुछ तत्व हैं। देश का सर्वोच्च कानून यानि भारतीय संविधान आज के दौर के कानूनी और न्यायिक प्रणाली की रुपरेखा देता है। भारतीय न्यायिक प्रणाली ‘आम कानून प्रणाली’ के साथ नियामक कानून और वैधानिक कानून का पालन करती है। हमारी न्याय प्रणाली की [...] by MyIndia India No Comments 1 2 3 Next Recent Posts प्रधान मंत्री सुरक्षा बीमा योजना (पीएमएसबीवाय) – एक दुर्घटना बीमा योजना सुकन्या समृद्धि अकाउंटः भारत में लड़कियों के लिए नई योजना 2014 में मोदी द्वारा किये गए टॉप पांच कार्यक्रम ‘बेटी बचाओ, बेटी पदाओ योजना’ – बालिकाओ के अधिकार को सुनिष्चित करने के लिए प्रधान मंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना (पीएमजेजेबीवाय): भविष्य करें सुनिश्चित Recent Comments Archives May 2015 March 2015 December 2014 November 2014 Categories Government India society Travel Like Us on Facebook © Copyright 2013-14 ALL RIGHT RESERVED Compare Infobase Limited New Delhi Office: C-62 Community Centre, Janakpuri New Delhi-58(India), Tel: +91-11-41588012/13/14, 25542045, Fax: +91-11-25547264 Home | Site Map