Prem Granites and Marble Bangalore Karnataka India, Star Galaxy Manufacturer List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Prem Granites and Marble Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Marble Stone, Sandstone, Granite Stone, Slates, Cobbles, Granite Monuments Company Information We are one of the leaing manufacturer & exporter of indian granites & marble. We are marketing our product all around the world. Presently we are exporting almost 32 countries around the world. We can supply premium quality indian granites & marble at most competitive prices with rapid delivery of goods. We are now looking for fruitful business relationship with your esteemed company. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2005 Company Turnover : Rs. 5 to 25 Crore Approx. Business Markets : All Over World Featured Products/Services Star Galaxy Premium Black Granite Kashmir White Granite Kashmir Gold Slabs Sandstone Marble Stone Limestone Search Contact Details Mr. Nirmal Telephone : +91-80-42193330 Fax No : +91-80-22744158 Mobile Phone : +91-9972882200,+91-9341940202 » More detail Product Range » Kashmir White Granite » Kashmir Gold Slabs » Limestone » Marble Stone » Premium Black Granite » Sandstone » Star Galaxy Yes No Related Catalogs Multiwyn Exports Limited natural stones, marble stones, granite stones, absolute black granite stone, classic paradiso granite stone, hassan green granite stone,... Jinendra Marketing hardboard, plain particle board, gypsum cornice, gypsum products, cumin seeds, jeera seeds, roman pillar, decorative beading, decorative cornice,... Jay Ceramics refractories, foundry refractory, refractory gating system, ladle refractory, fire bricks, high alumina bricks, fire clay bricks, refractory castable,... Kiran Slido Craft sound proof sliding doors, sound proof swing door, aluminum insulated window, door partition, sliding door, insulated doors, rolling shutter,... Suggested Companies Krishna Marbles and Granites Ltda Larsen & Toubro Limited D Orman Ltd. W. J Towell - Mia Networks Related category Match Wall Cladding Galaxy Granite White Granite Water Fountains Premium Black Granite Black Granite Gold Granite Sandstone Rock Granite Monuments WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com