Creative Commons — Nimeä-EiMuutoksia 2.0 Yleinen — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Nimeä-EiMuutoksia 2.0 Yleinen ( CC BY-ND 2.0 ) Vastuuvapauslauseke Tässä tiivistelmässä nostetaan esiin vain muutamia varsinaisen lisenssin tärkeimpiä ominaisuuksia ja ehtoja. Tiivistelmä ei ole lisenssi, eikä sillä ole oikeudellista merkitystä. Sinun tulee tutustua huolella varsinaisen lisenssin kaikkiin ehtoihin ennen lisensoidun aineiston käyttöä. Creative Commons ei ole asianajo- tai lakiasiaintoimisto, eikä se tarjoa oikeudellisia palveluja. Tämän lisenssin tai sen tiivistelmän levitys tai näyttäminen taikka niihin linkittäminen ei luo toimeksianto- eikä muutakaan suhdetta. Tämä on helppolukuinen tiivistelmä lisenssistä (eikä korvaa sitä). Vastuuvapauslauseke Voit vapaasti: Jakaa — kopioida aineistoa ja levittää sitä edelleen missä tahansa välineessä ja muodossa missä tahansa tarkoituksessa, myös kaupallisesti. Lisenssinantaja ei voi peruuttaa näitä oikeuksia niin kauan kuin noudatat lisenssin ehtoja. Seuraavilla ehdoilla: Nimeä — Sinun on mainittava lähde asianmukaisesti , tarjottava linkki lisenssiin sekä merkittävä, mikäli olet tehnyt muutoksia . Voit tehdä yllä olevan millä tahansa kohtuullisella tavalla, mutta et siten, että annat ymmärtää lisenssinantajan suosittelevan sinua tai teoksen käyttöäsi. Mainitse tekijän nimi: Mitä "Mainitse tekijän nimi" tarkoittaa? Tulit juuri sivulta, johon oli upotettu lisenssimetadataa. Tämä data kertoo mm. miten teoksen tekijä haluaa tulla mainituksi teoksensa uudelleenkäytön yhteydessä. Voit käyttää seuraavaa HTML-koodia tekijän mainitsemiseen tämän edellyttämällä tavalla. Koodissa on mukana metadataa, joka auttaa muita löytämään alkuperäisen teoksen. EiMuutoksia — Jos remiksaat tai muokkaat aineistoa taikka luot sen pohjalta uusia aineistoja , et voi jakaa tällaista muunneltua aineistoa. Ei muita rajoituksia — Et voi asettaa sellaisia oikeudellisia ehtoja tai teknisiä estoja , jotka estävät oikeudellisesti muita tekemästä mitään sellaista, minkä lisenssi sallii. Huomautukset: Sinun ei tarvitse noudattaa lisenssin ehtoja sellaisten aineiston osien osalta, jotka on asetettu vapaaseen yleiseen käyttöön ( public domain ), tai silloin, kun käyttösi on sallittua jonkin soveltuvan poikkeuksen tai rajoituksen nojalla. Mitään takuita ei anneta. Lisenssi ei välttämättä anna sinulle kaikkia käyttösi edellyttämiä oikeuksia. Esimerkiksi henkilön oikeus määrätä nimensä, kuvansa tai henkilönsä muun tunnistettavan osan kaupallisesta käytöstä, yksityisyyden suojaa koskevat oikeudet taikka moraaliset oikeudet voivat rajoittaa aineiston käyttöäsi. Tästä lisenssistä on saatavilla uusi versio . Uutta versiota tulisi käyttää uusien teosten lisensointiin. Voit myös harkita olemassaolevien teosten uudelleenlisensointia. Teokset eivät automaattisesti siirry uuden lisenssin alle.   Sovellettavat sovittelusäännöt ilmoitetaan teoksen yhteydessä julkaistussa tekijänoikeusmerkinnässä tai sellaisen puuttuessa sovittelupyynnön yhteydessä. Ellei teoksen tekijänoikeusmerkinnässä muuta ilmoiteta, kaikkiin välitysmenettelyihin sovelletaan YK:n kansainvälisen kauppaoikeuden toimikunnan (UNICITRAL) välimiessääntöjä. Lisätietoja .   Sikäli kuin nämä tiedot on annettu, sinun on pidettävä näkyvillä tekijän nimi ja muut nimettäväksi mainitut tahot, tekijänoikeusmerkintä, lisenssimerkintä, vastuuvapauslauseke sekä linkki aineistoon. CC-lisenssin versiota 4.0 varhaisemmat versiot edellyttävät myös aineiston nimikkeen mainitsemista ja saattavat sisältää myös muita pieniä eroavaisuuksia. Lisätietoja .   Version 4.0 mukaan sinun on merkittävä, mikäli olet muokannut aineistoa, sekä säilyttää tiedot aiemmista muokkauksista. Versiossa 3.0 ja aiemmissa versioissa muutokset on mainittava vain, jos itse luot johdannaisteoksen. Merkitsemisopas . Lisätietoja .   Voit käyttää myös sellaista yhteensopivaksi luettua lisenssiä, joka on mainittu osoitteessa https://creativecommons.org/compatiblelicenses Lisätietoja .   Kaupallinen käyttö tarkoittaa tarkoittaa käyttöä, joka ei ole pääasiassa tarkoitettu kaupallisen hyödyn tai rahallisen korvauksen tavoitteluun. Lisätietoja .   Pelkkää formaatin muuttamista ei pidetä johdannaisteoksen luomisena. Lisätietoja .   Lisenssi kieltää tehokkaiden teknisten toimenpiteiden käytön, viitaten WIPO:n tekijänoikeussopimuksen 11 artiklan määritelmään. Lisätietoja .   CC-lisenssit eivät vaikuta sellaisiin käyttäjän oikeuksiin, jotka perustuvat erityisiin poikkeuksiin tai rajoituksiin, kuten esimerkiksi fair use tai fair dealing -poikkeuksiin. Lisätietoja .   Voit mahdollisesti tarvita lisälupia, jotta voit käyttää aineistoa haluamallasi tavalla. Lisätietoja . Lue lisää CC-lisensoinnista tai käytä tätä lisenssiä omaan aineistoosi. Tämä sivu on saatavilla seuraavilla kielillä: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어