Discussion Forum - Social Welfare — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Social Welfare / Discussion Forum - Social Welfare Share Info Search Boards Discussion Forum - Social Welfare This forum is available for discussion on issues related to social welfare. Select the relevant forum from the list below, to participate in the ongoing discussion or to start a new discussion. Show recent discussions Forum Name Discussions Most recent discussion by Solutions to social issues - experiences This forum provides a platform for citizens to share and discuss workable solutions that address social issues. 1 Anonymous January 21. 2015 Best practices on volunteerism This forum provides a platform for users to share and discuss voluntary / community actions that have resulted in societal transformation. 1 Anonymous User December 08. 2014 Social welfare policies The forum provides a platform for users to discuss on various aspects related to social welfare policies in India. 10 Anonymous May 27, 2015 09:54 Financial inclusion The forum provides a platform for users to discuss on various aspects of financial inclusion. 2 Anonymous User March 18. 2015 Senior citizens The forum provides a platform for users to discuss on various issues related to senior citizens in India. 1 Anonymous User January 05. 2015 Disaster management The forum provides a platform for users to discuss on various aspects related to disaster management in India. 0 No conversations started Poverty alleviation in India The forum provides a platform for users to discuss on various issues related to poverty alleviation in India. 2 Shahbaz Hussain September 05. 2014 Unorganised sector The forum provides a platform for users to discuss on various issues related to unorganised sector. 0 No conversations started Navigation Women and Child Development Scheduled Caste Welfare Scheduled Tribes Welfare Backward Classes Welfare Unorganised Sector Welfare Differently- abled Welfare Community power Financial Inclusion Unorganised Sector Minority Welfare Senior citizens Welfare Rural Poverty Alleviation Urban Poverty Alleviation NGO-Voluntary Sector Disaster Management Fight against social evils Skill development Social Security Direct Benefit Transfer of LPG (DBTL) Scheme Discussion Forum - Social Welfare Disaster management Financial inclusion Poverty alleviation in India Senior citizens Social welfare policies Unorganised sector Solutions to social issues - experiences Best practices on volunteerism Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad.