Buy Hotade Shell Powder Laundry Detergent from Pro-sante Enterprise Co., Ltd. | ID - 879281 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Pro-sante Enterprise Co., Ltd. Member Since : 2012 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Skin Care Products,body Care Products Home » Product » Hotade Shell Powder Laundry Detergent Hotade Shell Powder Laundry Detergent 1. Uses the Japanese natural Hokkaido shell powder. 2. Do not have the influence to the human body and the environment. 3. Clothes and washing tank clean at the same time. 4. One package uses 30 times. (every day uses) Fungi exert antimicrobial ability and force of surprise. Long-term use, can be kept clean washing tank thoroughly. Any washing machines can use it. Often rainy days or long-term use resulting mold and bacteria down. Laundry, and covered with mold busters now actually! Fungi exert antimicrobial ability and force of surprise. Thoroughly, cleaned of bacteria and fungi. 100% natural shell powder manufacturing Put together inside the washing machine. Laundry and cleaning up while the effect of tub. Material: Natural Hokkaido sail up the shell powder firing Size 10*7.5cm weight 30g MADE IN Japan When used in accordance with normal laundry procedures, as you can normal into the liquid laundry detergent or powder laundry detergent. And bleach can not be used simultaneously. size : 10.7.5cm weight : 30g Additional Information : Payment Terms : T/T Minimum Order Quantity : 500 Piece(s) Delivery Time : 5-10days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Johnny Hsu Telephone : +81-661703232 Mobile Phone : +81-8038205976 » More detail Product Range » Gradual Reduced Pressure Massage Pants (Medical) » Hotade Shell Powder Laundry Detergent » Powder for Washing Fruits and Vegetables » Velcro Bangs Hair Accessories (Bags) » Velcro Bangs Hair Accessories (kamipita wig bangs) » Velcro Hair Accessories » Velcro Hair Accessories (kamipita Oval) » Wall Deco Clock Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Perfect Herbals & Oils Om Meters Acpc Akhtar Saeed Medical & Dental College Glorious Multi Services Emz International Boie, Incorporated WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com