Fisheries — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Agriculture / Fisheries Share Views View State: Open for Edit Info Fisheries Various aspects of fish production including inland fisheries, prawn culture, pearl culture, ornamental fish production, value added products, machinaries etc are covered Inland fisheries Inland fish production including rearing of common carp, fresh water prawn, ornamental fish, artificial pearl, commercial production of fingerlings are covered Marine fisheries Coastal aquaculture and marine fisheries related information are provided here Coastal aquaculture Information including shrimp farming, role of coastal aquaculture authority and its services are covered here Value added products Preparation of various value added products from fish, trout, prawn and various curing methods are covered in this section Pearl culture This section provides information regarding pearl culture - types, fresh and marine pearl culture techniques. Navigation Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Market information Livestock Poultry Fisheries Inland fisheries Marine fisheries Coastal aquaculture Value added products Pearl culture Agro enterprises Best Practices Policies and Schemes National Schemes for Farmers State-specific schemes for farmers Agri Credit Agri Insurance Agri Directory Discussion Forum - Agriculture Related Items Marine fisheries in india Scheme on Development of Marine Fisheries, Infrastructure and Post Harvest Operation Development of Inland Fisheries and Aquaculture Agriculture more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector See More.... Energy Energy Basics Energy conservation Energy efficiency Energy production Best Practices Women and Energy Policy Support Rural Innovations See More.... e-Governance e-Governance in India About RTI Act 2005 e-Gov Services online Resources for VLEs Mobile Governance Judicial Services in India Services e-Vyapar Ask an Expert MOTHER Online Courses Multimedia CD's Recaller VLE Corner GK Quiz This portal has been developed as part of the national level initiative - India Development Gateway (InDG), dedicated for providing information / knowledge and ICT based knowledge products and services in the domain of social development. InDG is a Department of Electronics and Information Technology (DeitY) , Ministry of Communications & Information Technology, Government of India initiative and is executed by Centre for Development of Advanced Computing, Hyderabad. About Us Link to Us Contact Us Help Portal Policies Add to Favourite Sitemap Give Your Feedback Last modified: Oct 31, 2013 © 2015 C-DAC. All rights reserved. Navigation