Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant Compost Sewage Treatment Plant / Effluent Treatment Plant Buy directly from supplier Send enquiry Description Product Description We are manufacture of bio filter and take up turnkey projects for setup of bio filter system for waste water treatment. Vermifiltration is emerging as an environmentally sustainable, economically viable and socially acceptable technology all over the world. The process harnesses the energy, carbon and other elements of the waste and converts them to precious “Bio-nutritional” products like energy rich humus, bio-fertilizer and nutrient rich water. It uses the ability of the earthworms and beneficial microbes to break down organic waste present in the waste water and transform it into worm-cast. The Technology is suitable for the treatment of wide range of waste waters: • Household & Municipal Waste Water • Dairy Industry • Food Processing Units • Slaughter Houses • Wineries & Distilleries • Chemical & Pharmaceutical Industries etc. Advantages : • Simple and easy operation • Low operating and maintenance costs • Low energy input • No sludge Formation • Aerobic & Hygienic process hence no odour • No pretreatment required for solids separation • Able to handle to high COD/BOD Load • All contaminants (dissolved and suspended) are converted into a valuable product. • Treated water is nutrient rich and natural way of fertigation for better agricultural production and cost saving on artificial fertilizers. • Enabling the reuse of treated water for gardening, landscaping, farming & other non-potable purposes. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAL5 . Category: Equipment . Tag: compost sewage . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable One Line Grader Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Chaff Cutter Cum Pulverizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Pipe Line Single Set Milking Machine With Engine Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Cleaning Machine Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Oliver Maxi Cap Gravity Separator Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment ANGAD General Purpose Engine Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE