बीरभूम जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » बीरभूम पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले बीरभूम बीरभूम जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला बीरभूम जिला मुख्यालय सूरी आबादी - 2011 3502404 वृद्धि 16.15% लिंग अनुपात 956 साक्षरता 70.68 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 4545 घनत्व- वर्ग किमी. में 771 तहसील बोलपुर श्रीनिकेतन, दुबराजपुर, इलामबजार, खोयरासोल लोकसभा क्षेत्र बोलपुर, बीरभूम विधानसभा क्षेत्र दुबराजपुर, सूरी, बोलपुर, नन्नूर, लाभपुर, सैंथिया, मयूरेश्वर, रामपुरहाट, हंसन, नलहाटी, मुराराई भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी, उर्दू नदियां मयूरकेशी, अजय, कोपाई, बक्रेश्वर, ब्राह्मणी, द्वारका, हिंगलो, चपला, बांसलोई, अक्षांश-देशांतर 23.840626,87.626152 पर्यटन स्थल शांतिनिकेतन, छतिमताला, देहाली, चाइना भवाना, ब्लेक हाउस, शांतिनिकेतन ग्रह, उत्तरायन श्यामली, उदयाना, तारापीठ, कंकलीतला, फललोरा मंदिर, दलदली झील, नान्नूर, जोयदेव केंदुली, बमनी कालाबरी, भबातारिनी, कालीबाड़ी, दंगलपारा आनंदपुर सरबजनिन मात्रीमंदिर, राधा बल्लव मंदिर, शनि मंदिर, दामोदा मंदिर, रबिंद्रपल्ली कालाबाड़ी, रक्षाकली मंदिर, केंदुआ दक्षिण पारा कली मंदिर, शहीद भगत सिंह पार्क, नालातेस्वरी मंदिर, मोहम्मदीन संत हज़रत दाता मेहबूब शाह वली, कालीदाहा टेंक, कालेस्वर शिवा मंदिर आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय विश्व भारती विश्वविद्यालय, कबि जायदेब विश्वविद्यालय, कबि नज़रुल कॉलेज, कृष्ण चंद्र कॉलेज, शंभूनाथ कॉलेज, सूरी विद्यासागर कॉलेज, बिरभूम महाविद्यालय, पुरानी देवी चैधरी गल्र्स कॉलेज, तुरकु हंसदा लापसा हेमराम महाविद्यालय, चंडीदास महाविद्यालय, रामपुरहत कॉलेज, हीरालाल भकत कॉलेज, सैलजानंदा फाल्गुनी स्मृति महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट