Diet Water Ion Stick Offered by Nihon Calcium Industrial Co. Ltd. Japan | ID - 849662 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Nihon Calcium Industrial Co. Ltd. Member Since : 2005 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Water Softener, Calcium Carbonate Ore, Water Ionizer, Water Softener Home » Product » Diet Water Ion Stick Diet Water Ion Stick We Offer Diet Water Ion Stick. Diet Using Calcium-rich Alkaline Water ! Drink 1.5 - 2 liters or more water a day. Its diuretic and fat decomposing actions eliminate extra fat from the body, stimulate intestinal functions, and burn off those extra calories, Diet Water facilitates the ingestion of calcium from drinking water, and also decompose and eliminates chlorine and other unpleasant odors, making the water taste better. < Effects of Diet Water > - Decomposes and removes chlorine and other unpleasant odors. - Tasty water rich in minerals. - Good for tea, coffee, cooking rice, etc. - Changes tap water into alkaline water with a pH of 8.5 - Good for your diet and cleans your entire body. - Perfect for rehydration after sports. - Goes with whisky, etc. - Prolongs the lives of cut flowers and other plants. If you have any inquiries, please feel free to let us know ! Diet : Ionized Water SEND INQUIRY Search Contact Details Ms. Yoko Rubiner Telephone : +81-118241611 Fax No : +81-118322629 » More detail Product Range » Alkaline Ion Water » Diet Water Ion Stick » Power Hydro Water » Slim Water Bag » Water Machines Yes No Related Catalogs Risacold walk in cooler, walk in freezer, banana ripening chamber, industrial blast freezer, air blast cooler, air handling unit, fan coil unit,... SPR Handicrafts anodized aluminium thali, aluminium handicrafts, decorative plates, anodized aluminium round thali, anodized aluminium oval thali Skyrise Shipping iron ores, iron ore Mayuresh Mercantile Pvt. Ltd. pharmaceutical products, dairy products, pharmaceutical packaging material, ayurvedic products, animal health care products, food products, biscuits,... Suggested Companies Pt Multan Kusuma Sakti Xylo Electronics Llp Delex Trading Nepo Ragavan Importers and Wholesalers. Global Profit International Ltd. Impex Technology Related category Match Water Ionizer Bath Salts Water Softener WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com