Manufacturer & Exporters A. L. M. Trading Co. Manipur India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory A. L. M. Trading Co. Member Since : 2012 | Country : India Company Information Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Of Amla Extract, Banana Leaf, PLANT EXTRACT, Pulses, Spices, Dry Amla, Rice, Banana Chips, Dry Amla, Rice, Amla Extract, Honey, Spices, Amla Powder, Ashwagandha Extract, Essential Oils, Honey, banana leaf powder, babul gum, Herbs, ashwagandha dry root, Amla Powder, Ashwagandha Powder, Herbs Our Products and Services Rice Herbs Honey Amla powder Ashwagandha extract Banana chips Pulses Plant extract Dry amla Ashwagandha dry root Babul gum Banana leaf powder Spices Essential oils Amla extract Ashwagandha powder Banana leaf Company Facts Business Type Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Send Inquiry --Select Country-- Andorra United Arab Emirates Afghanistan Antigua and Barbuda Anguilla Albania Armenia Netherlands Antilles Angola Antarctica Argentina American Samoa Austria Australia Aruba Azerbaijan Bosnia and Herzegowina Barbados Bangladesh Belgium Burkina Faso Bulgaria Bahrain Burundi Benin Bermuda Brunei Darussalam Bolivia Brazil Bahamas Bhutan Bouvet Island Botswana Belarus Belize Canada Cocos (Keeling) Islands Central African Republic Congo Switzerland Cote D'Ivoire Cook Islands Chile Cameroon China Colombia Costa Rica Cuba Cape Verde Christmas Island Cyprus Czech Republic Germany Djibouti Denmark Dominica Dominican Republic Algeria Ecuador Estonia Egypt Western Sahara Eritrea Spain Ethiopia Finland Fiji Falkland Islands (Malvinas) Micronesia, Federated States of Faroe Islands France France, Metropolitan Gabon Grenada Georgia French Guiana Ghana Gibraltar Greenland Gambia Guinea Guadeloupe Equatorial Guinea Greece South Georgia and the South Sandwich Islands Guatemala Guam Guinea-bissau Guyana Hong Kong Heard and Mc Donald Islands Honduras Croatia Haiti Hungary Indonesia Ireland Israel India British Indian Ocean Territory Iraq Iran (Islamic Republic of) Iceland Italy Jamaica Jordan Japan Kenya Kyrgyzstan Cambodia Kiribati Comoros Saint Kitts and Nevis Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Cayman Islands Kazakhstan Lao People's Democratic Republic Lebanon Saint Lucia Liechtenstein Sri Lanka Liberia Lesotho Lithuania Luxembourg Latvia Libya Morocco Monaco Moldova, Republic of Montenegro Madagascar Marshall Islands Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Mali Myanmar Mongolia Macau Northern Mariana Islands Martinique Mauritania Montserrat Malta Mauritius Maldives Malawi Mexico Malaysia Mozambique Namibia New Caledonia Niger Norfolk Island Nigeria Nicaragua Netherlands Norway Nepal Nauru Niue New Zealand Oman Panama Peru French Polynesia Papua New Guinea Philippines Pakistan Poland St. Pierre and Miquelon Pitcairn Puerto Rico Portugal Palau Paraguay Qatar Reunion Romania Serbia Russian Federation Rwanda Saudi Arabia Solomon Islands Seychelles Sudan Sweden Singapore St. Helena Slovenia Svalbard and Jan Mayen Islands Slovakia (Slovak Republic) Sierra Leone San Marino Senegal Somalia Suriname Sao Tome and Principe El Salvador Syrian Arab Republic Swaziland Turks and Caicos Islands Chad French Southern Territories Togo Thailand Tajikistan Tokelau Turkmenistan Tunisia Tonga East Timor Turkey Trinidad and Tobago Tuvalu Taiwan Tanzania, United Republic of Ukraine Uganda United Kingdom United States Minor Outlying Islands United States Uruguay Uzbekistan Vatican City State (Holy See) Saint Vincent and the Grenadines Venezuela Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Viet Nam Vanuatu Wallis and Futuna Islands Samoa Yemen Mayotte Yugoslavia South Africa Zambia Zaire Zimbabwe - - select one - - Andaman & Nicobar Islands Andhra Pradesh Arunachal Pradesh Assam Bihar Chandigarh Chhattisgarh Dadra & Nagar Haveli Delhi Daman & Diu Goa Gujarat Haryana Himachal Pradesh Jammu & Kashmir Karnataka Kerala Madhya Pradesh Maharashtra Manipur Meghalaya Mizoram Nagaland Odisha Pondicherry Punjab Rajasthan Sikkim Tamil Nadu Telangana Tripura Uttar Pradesh Uttarakhand West Bengal Jharkhand - - select one - - Other City Contact Details Mr. Navin Rastogi Address : Keishamthong Thengjam Leriak Imphal-west Imphal - 795001 Manipur India, Manipur, India Mobile Phone : +91-7503574228 Yes No Related Catalogs Packiam Botanicals gymnema sylvestre, medicinal herbs, tulsi, senna leaves, amla, gloriosa superba, green tea, noni juice, soapnut shells, moringa oleifera leaves Cheminova Agro Tech herbal products, plant growth promoters, organic neem manure, nitrobenzene liquid, neem oil, neem oil concentrate, neem oil insecticides,... Reddis N.p.international medicinal herbs, asparagus racemosus, catharanthus roseus, kaempferia galanga, polygala senega, rumex crispus, hydrocotyle asiatica, medicinal seeds,... Om Impex India natural dried exotic, potpourri, stringed musical instrument, stringed musical accessories, natural plant fibre carpets, natural plant fibre rugs,... Suggested Companies Green Agrevolution Pvt Ltd Hamirmal Akhesingh Kothari Faiz Enterprises Simply Marketing Inc. A Indian Neem Tree Co Glazial Sdn Bhd Rock Links Globa; Concept Nigeria Limited Related category Match Honey Rice Grits Amla Candy Banana Chips Ashwagandha Powder Amla Extract Herbal Agriculture Commodity Banana Leaf Amla Powder Ashwagandha Extract Amla Extract Moong Dal WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com