Tradeshow at exportersindia.com JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Call Us : 1800-123-4520 Trade Shows Trade Shows Organizer Search Add Trade Show Home About Us Contact Us Feedback Testimonials Sitemap Companies Products Buy Leads Trade Shows ▼ By Country By Date By Industry By Organizer Email Address Password Sign In   Password Help? Infra Educa - Patna Trade Show India Infra Educa - Patna Start Date   30-May-2015   End Date   31-May-2015 Patna, Bihar Patna, India Infra Educa - Patna Education 30 May - 31 May 2015 Event Profile Infra Educa - Patna Government Officials/Decision Makers, Members from Various Educational Boards, Institutions and Industry Representatives of State Councils, Representatives of Vocational Institutions, Representative of Various Professional Institutions and Colleges, Scientists and Academicians, Education Consultants, Representative of Tutorial Colleges Representative of Schools, Child Development & Care Specialists, Psychologists and Pshchoanalysts, E- infrastructure/Equipment Purchasers Consultants and Advisors, Venture Capitalists,Career Consultants, Representatives of Overseas Institutions, Financial and Investment Promotion Institutions, Students, Parents and Teachers, Representatives of NGOs and child Welfare Organisations, Representatives of Books & Publishing Houses   Exhibitor Profile The targeted exhibitors at Infra Educa 2010 Patna are: Vocational Institutions, Professional Institutions & Colleges, Overseas Institutions Providing Higher Education & Specialised Courses, Education Consultants, Tutorial Colleges, Schools, Child Development & Care Specialists, Career Consultants, Financial & Investment Promotion Institutions, Representatives of Books & Publishing Houses, Consultants & Advisors. Visitor Profile The targeted visitors at Infra Educa 2010 Patna are: Government Official/Decision Makers, Members from Various Educational Boards, Institutions & Industry, Representatives of State Councils, NGOs & Child Welfare Organizations, Scientists & Academicians, Psychologists & Psychoanalysts, E-Infrastructure Equipment Purchasers, Venture' Capitalists, Students, Parents & Teachers. Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Trade Shows by Month May 2015 Jun 2015 Jul 2015 Aug 2015 Sep 2015 Oct 2015 Nov 2015 Dec 2015 Jan 2016 Feb 2016 Mar 2016 Apr 2016 Trade Shows by Country Argentina Australia China Germany France India Italy Japan South Korea Mexico Russian Federation United Kingdom United States WELCOME GUEST Join Us! Its Free or Sign In For Supplier For Buyers Create your catalog FREE Suppliers... Get listed in our catalogs, advertise your products to thousands of buyers worldwide, and much more! Advertise FREE Get listed in our catalogs, advertise your products to thousands of buyers worldwide, and much more! Read More Post your Buy Requirement Get instant detailed quotes from pre-verified Suppliers Search Products / Suppliers Send inquiries directly to the Manfacturers/suppliers Read More General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com