हावड़ा जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » हावड़ा पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले हावड़ा हावड़ा जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला हावड़ा जिला मुख्यालय हावड़ा आबादी - 2011 4850029 वृद्धि 13.50% लिंग अनुपात 939 साक्षरता 83.31 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 1467 घनत्व- वर्ग किमी. में 3300 तहसील अमता 1, अमता 2, बगनान 1, बगनान 2, बेली जगछा लोकसभा क्षेत्र हावड़ा, उलूबेरिया, श्रीरामपुर विधानसभा क्षेत्र बेली, हावड़ा उत्तर, हावड़ा मध्य, शिबपुर, हावड़ा दक्षिण, संकरेल, पंचला, उलुबेरिया पूरब, उलुबेरिया उत्तर, उलुबेरिया दक्षिण, श्यामपुर, बगनान, आमता, उदयनारायनपुर, जगतबल्लवपुर, दोमजोर भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां हुगली अक्षांश-देशांतर 22.601333,88.26376 पर्यटन स्थल हावड़ा पुल, इंडियन बोटकनिक गार्डन, बेलूर मठ, और मंदिर, हुगली पुल, ग्रेट बेनियन ट्री, आनंद निकेतन कृतिशाला संग्रहालय, संत्रगची झील आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय रामकृष्ण मिशन विवेकानंद विश्वविद्यालय, आजाद हिंद फौज स्मृति महाविद्यालय, गंगाधरपुर महाविद्यामंदिर, रामसदाय कॉलेज, बगनान कॉलेज, जयपुर पंचानन राय कॉलेज, श्यामपुर सिद्धेश्वरी महाविद्यालय, सोवरनाई मेमोरियन कॉलेज, बिजाॅय कृष्ण कन्या कॉलेज, लालबाबा कॉलेज, डॉ. कनाइलाल भट्टाचार्य कॉलेज, नरसिन्हा दत्त कॉलेज, उदयनारायनपुर मधाबिलाता महाविद्यालय, उलूबेरिया कॉलेज, प्रभु जगतबंधु कॉलेज, पुरस कानपुर हरीदास नंदी महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट