B2B Marketplace - Find Manufacturers,Exporters and Suppliers from all Countries JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? B2B Marketplace Home Companies by Countries This international business directory gives you an opportunity to boost up your business, know global business trends, empower your clientele with global leaders and much more. Here you can browse complete information about manufacturers and suppliers dealing from various countries. You can also view products, buy offers posted by these entrepreneurs, and add global brands in your client list. This is not all; you can also expose your buy offers and products to global market. Apart from this, the structure of this webpage facilitates easier and faster interaction with foreign traders . Asian Countries Afghanistan Bangladesh China Hong Kong India Indonesia Iran Japan Kuwait Malaysia Nepal Pakistan Philippines Saudi Arabia Singapore South Korea Sri Lanka Taiwan Thailand Turkey UAE Vietnam European Countries Germany Greece Italy Russia Spain Ukraine United Kingdom American Countries Argentina Brazil Canada Mexico Usa Oceanian Countries Australia New Zealand African Countries Benin Egypt South Africa Latest Companies » J V Research Chemicals (Hand Held Refractometer, Thiophenol, HPLC Columns) » Indian Polypack (HDPE Woven Sack Bags, Packaging Bags, HDPE Fabric) » Quartex Industries (granite sinks, single bowl wash basin, Single Bowl Kitchen Sinks (QI-001)) » Ramchander Laxminarayan Karwa (Jaggery Blocks, Full Boiled Rice, Basmati Rice) » Ferric Kitchens (Shawarma Grill Machine, bakery refrigeration) » R P S Jewellery (We Offer Gold Plated Red and White Bangles Ay84.) » Csc Pharmaceuticals International (Pharmaceutical Syrups, heath care product, comparator medicines) » Technocraft (Brass Oil Lanterns, Divers Helmet, Brass Bells) » Molto Exports (Cotton Seed Oil Cake, Garlic, Non Basmati Rice) » Shitla Road Equipments (Load Out Conveyor, Bitumen Sprayer (Trolly mounted)) Latest Buy Leads » Potato Powder WE ARE HEALTH PRODUCT MANUFACTURERS LOOKING FOR POTATO POWDER FOR ONE OF OUR PRODUCTS... Location : - Telangana (India) » wire scrap i need to buy 12 tons of all types of wire scrap Location : - Karnataka (India) » ladies chikan kurti I want lakhnawai ladies chikan kurti for reselling purpose Location : (India) » Gold Earrings I want to purchase the Gold Earrings for reselling purpose of approx 250 grams Location : (India) » Steel valves we want to buy Steel valves Location : - Maharashtra (India) » Movable Concrete Crane We require movable concrete crane for our construction industry. Location : - Telangana (India) » clay brick making machine wants to buy clay brick making machine qty. 1 onetime end use urgent from India Location : - Uttar Pradesh (India) » Groundnut Kernel we want to buy Groundnut Kernel Location : - Gujarat (India) » Oro Gold Bangles Wants to buy oro gold bangles in huge on regular monthly basis reselling urgent. Location : - Jammu & Kashmir (India) » Sunflower Oil We need Pharmaceutical Grade sunflower oil for trial Purpose approx 10-15 kg and after that we will... Location : - Karnataka (India) » Dakshin Mukhi Shankh Wants to buy dakshin mukhi shankh one time end use urgently. Location : - Uttarakhand (India) » yellow corn wants to buy yellow corn qty. 300 metric tonnes on monthly basis reselling within 1 week from India Location : - Haryana (India) » Fried Fryums Wants to buy fried fryums on weekly basis reselling within 30 days. Location : - Chhattisgarh (India) » Womens Boxer Shorts We want to buy Womens Boxer Shorts in huge quantity for reselling purpose on regular basis. Location : - Tamil Nadu (India) » frozen green peas,frozen french bea .... wants to buy frozen green peas qty. 4 tonnes... Location : - Gujarat (India) » Imitation Jewelry We need imitation jewellery. Location : - Tamil Nadu (India) » dona making machine I want to purchase the dona making machine Location : - Madhya Pradesh (India) » cpvc pipe,cpvc pipe fitting We wants to buy cpvc pipe aand cpvc pipe fitting qty. 100 piece on daily basis reselling urgently. Location : - Maharashtra (India) » agarbatti making machine I want to purchase the agarbatti making machine for making agarbatti Location : - Madhya Pradesh (India) » turmeric finger,black turmeric fing .... We wants to buy turmeric finger... Location : - Odisha (India) » Rohypnol I want to purchase the rohypnol 2mg, better to send me the payment method. Location : - Tamil Nadu (India) » Cow We wants to buy cow on quarterly basis end use within 2 weeks. Location : - Rajasthan (India) » wood texture films wants to buy wood texture films qty. 1 tonne on monthly basis reselling urgently. Location : - Uttar Pradesh (India) » barite powder,barite lumps wants to buy barite powder... Location : - Jharkhand (India) » raw brown sugar We wants to buy raw brown sugar qty. 40 container on monthly basis reselling within 30 days from... Location : - Haryana (India) » earth rod We wants to buy all types of earth rod qty. 500 on monthly basis reselling urgently from Kerala Location : - Kerala (India) » Butter Fruit Wants to buy butter fruit on monthly basis reselling within 30 days. Location : - Karnataka (India) » Vegetable Glycerin Wants to buy food grade vegetable glycerin on regular monthly basis raw material within month. Location : - Rajasthan (India) » sugar syrup We wants to buy sugar syrup qty. 1 tonne on regular monthly basis raw material within 1 month. Location : - Rajasthan (India) » mist fan wants to buy mist fan qty. 4 on monthly basis reselling within week Location : - Tamil Nadu (India) General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com