Aquarium Chips Offered by Agate Export Khambhat India | ID - 121152 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Agate Export Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Arrowheads, Metaphysical Items, Reiki Sets, Gemstone Pendulums Home » Product » Aquarium Chips Aquarium Chips The company is engaged in offering an assorted range of Aquarium Chips in the market. The Aquarium Coloured Chips that we supply are available in myriad of colors and specifications that are fascinating as well as eye catching. These chips are used in the manufacturing a wide variety of Jewelry items. They have glittery surface and fine polish that make them absolutely bewitching. Apart from this, we are one of the reputed Freshwater Aquarium Chips Suppliers in India. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Firoz Khan Telephone : +91-2698-221916 Fax No : +91-2698-221916 Mobile Phone : +91-9898796674,+91-8141113576 » More detail Product Range » Agate Arrowheads 6 to 7 » Aquarium Chips » Assorted Healing Wands » Beads » Chakra Sets » Chakra Star Pendants » Cut Gemstone » Dyed Tumbled Stones » Fengsui & Metaphysical » Gemstone Arrowheads 8 to 9 » Gemstone Bracelets » Gemstone Nugget Beads Necklace » Gemstone Pendants » Gemstone Pendulums » Gemstone Pub Heart » Gemstone Tree » Hand Made Stone Shapes » Laibodrite Angel » Lapiz Lazuli Gemstone Pyramids » Massage Wands View more products Yes No Related Catalogs Indu Gupta Arts decorative paintings, oil paintings, relief work paintings, stained glass paintings, reverse glass paintings, acrylic paintings, tanjore paintings,... North West Overseas smoking accessories, glass water pipes Ever Export handbags, embroidered handbags, beaded handbags, beaded coasters, beaded fringes, beaded photo frames, beaded tassels, beaded tiebacks,... Prabhat Exports marble temples, marble statues, human statues, god statues, marble buddha statues, marble elephants, marble shiv statues, marble hanuman statues,... Suggested Companies ande Glass Co. Ltd Tied Ribbons Paper Craft Creations (The art of paper cutting) Red Hot Gifts Bhaval Exports Sumex Exports P Ltd J N M International Related category Match Aquarium Accessories Crystal Beads Silver Necklaces Velvet Bags Pendulum Silver Earrings Fashion Necklace Arrowheads Quartz Gemstone Beads Silver Pendants Garnet Stone Beads Handmade Necklace Massage Sticks Wood Products WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com