Buy Mung Dal from Aqsha Overseas India | ID - 26621 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aqsha Overseas Member Since : 2005 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Garlic,onion,mango,mango Pulp,basmati Rice,wheat Home » Product » Mung Dal Mung Dal Mung dal is yellow split beans made by splitting green mung beans and discarding the green husk. Mung dal cooks quickly and balances all three doshas. Khichri, a nutritious combination of rice, mung beans, vegetables, spices and ghee (clarified butter) is an excellent one-dish meal for people on lighter diets. We are a leading producers of moon dal. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Amit Virani Telephone : +91-285-2634457 Fax No : +91-285-2635926 Mobile Phone : +91-9979787237 » More detail Product Range » Basmati Rice » Chana Dal » Chick Peas » Coriander Seeds » Cumin Seeds » Fruits » Garam Masala » Garlic » Ginger » Long Grain White Rice » Millet » Mung Beans » Mung Dal » Parboiled Rice » Red Lentils » Super Kernel White Rice » Termeric Finger and Powder » Toor Dal » Urad Dal » Vegetables View more products Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Wheat Onions Chana Dal Ginger Millet Lentil Beans Parboiled Rice Masoor Dal (Red Lentil) Garlic Garam Masala Cumin Seed Basmati Rice Coriander Seeds Long Grain Rice White Rice Urad Dal WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com