 विधान सभा चुनाव 2015 मुख्य पृष्ठ » विधान सभा चुनाव 2015 भारतीय विधान सभा चुनाव दिल्ली विधानसभा चुनाव 2015 दिल्ली चुनाव उम्मीदवार सूची जम्मू-कश्मीर विधानसभा चुनाव 2014 जम्मू-कश्मीर चुनाव उम्मीदवार सूची झारखंड विधानसभा चुनाव 2014 झारखंड चुनाव उम्मीदवार सूची हरियाणा विधानसभा चुनाव 2014 हरियाणा चुनाव उम्मीदवार सूची महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव 2014 महाराष्ट्र चुनाव उम्मीदवार सूची भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले विधान सभा चुनाव 2015 विधानसभा चुनाव ﻿ दिल्ली विधानसभा चुनाव परिणाम 2015 राज्य बढ़त+जीत द्वितीय बढ़त+जीत अन्य : बढ़त+जीत दिल्ली (70) आप 67 भाजपा 3 चुनाव आयोग ने घोषणा की है कि दिल्ली विधानसभा चुनाव 10 फरवरी 2015 को संपन्न होंगे। मतों की गिनती 10 फरवरी 2015 को होगी। आम चुनावों में एतिहासिक जीत के बाद भाजपा उको 2015 के दिल्ली विधानसभा चुनावों में भी पूर्ण बहुमत मिलने का विश्वास है। कांग्रेस भी अपनी खोई हुई जमीन पाने की कोशिश करेगी और आम आदमी पार्टी का राजनीतिक भविष्य भी दिल्ली के विधानसभा चुनाव में दांव पर लगा है। 2013 के दिल्ली विधानसभा चुनावो में नई नवेली आम आदमी पार्टी ने 28 सीटें जीती और तीन कार्यकाल तक राज करने वाली कांग्रेस 70 में से सिर्फ 8 सीटें पाकर सिमट गई। भारतीय जनता पार्टी ने बेहतरीन प्रदर्शन किया और 32 सीटें जीती लेकिन वह भी पूर्ण बहुमत पाने में कम पड़ गई। आप के अध्यक्ष अरविंद केजरीवाल ने भी शीला दीक्षित को 25,000 वोटों से हराकर प्रसिद्धि पाई। कांग्रेस के बाहरी समर्थन से उन्होंनें सरकार बनाई। लेकिन सिर्फ 49 दिन सत्ता में रहने के बाद जनलोकपाल बिल के मुद्दे पर मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने फरवरी 2014 में इस्तीफा दे दिया। तब से ही दिल्ली में राष्ट्रपति शासन है और दिल्ली विधानसभा को नवंबर 2014 में भंग कर दिया गया और ताज़ा चुनावों की प्रक्रिया की जा रही है। संवैधानिक रुप से दिल्ली एक केंद्र शासित प्रदेश है और राज्य के तौर पर इसमें 70 विधानसभा क्ष्ेात्र है। इसमें लेफ्टिनेंट गवर्नर, विधानसभा और मुख्यमंत्री की अध्यक्षता में मंत्री परिषद् भी है। दिल्ली की न्यायपालिका में दिल्ली हाईकोर्ट और अन्य निचली अदालतें भी हंै। ﻿ जम्मू कश्मीर विधानसभा चुनाव परिणाम 2014 राज्य बढ़त+जीत द्वितीय बढ़त+जीत अन्य : बढ़त+जीत जम्मू कश्मीर (87) पीडीपी 28 भाजपा 25 जेकेएनसी 15 कांग्रेस 12 ﻿ झारखंड विधानसभा चुनाव परिणाम 2014 राज्य बढ़त+जीत द्वितीय बढ़त+जीत अन्य : बढ़त+जीत झारखण्ड (90) भाजपा 37 जेएमएम 19 जेवीएम (पी) 8 कांग्रेस 6 अंतिम संशोधन : जनवरी 15, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट