M.P. Krishi       "मध्यप्रदेश को इस वर्ष मिला गेहूँ उत्पादन में उत्कृष्टता के लिए कृषि कर्मण अवार्ड"     कृषि संबंधित जानकारी  कृषि पुरस्कार कौशल विकास केन्द्र तथा पाठयक्रम फसल केप्सूल आकस्मिक कार्य योजना (Agri. Coop) आकस्मिक कार्य योजना बीज उर्वरक पौध संरक्षण मिट्टी परीक्षण कृषि यंत्रीकरण बीज गुणवत्ता उर्वरक गुणवत्ता कृषि सांख्यिकी मुद्रा 2015-16 कुल अतिथि   महत्वपूर्ण गतिविधियाँ                                       जैविक उत्पाद पैदा करने वाले कृषको की सूची किसान विदेश अध्ययन यात्रा-नवीन निर्देश फरवरी-मार्च 2015 : ओलावृष्टि का सर्वेक्षण विभागीय योजना अंतर्गत लाभान्वित हितग्राहि सूचना प्रौद्योगिकी निवेश नीति (संशोधित 2014) मेरा खेत मेरी माटी उपयोजना मुख्यमंत्री खेत तीर्थ योजना मार्गदर्शी निर्देश योजना के वित्तीय लक्ष्य (वर्ष 2014 -2015) वर्षा एवं बोवनी की स्थिति रिजल्ट /  नियुक्ति / दस्तावेजों का सत्यापन मुख्य मंत्री जी का संदेश  कृषि मंत्री जी का संदेश               किसान कॉल सेंटर  कृषि संबंधित समस्याओं के समाधान हेतु    निःशुल्क नं.  1800 180 1551 पर संपर्क करें   जिला कार्यालय / संस्थान जिला कार्यालय चयन करे  अनूपपुर अलीराजपुर अशोकनगर इंदौर उज्जैन उमरिया कटनी खरगौन खंडवा गुना ग्वालियर छतरपुर छिंदवाड़ा झाबुआ दतिया दमोह देवास धार नरसिंहपुर नीमच पन्ना बड़वानी बैतूल बुरहानपुर भिंड भोपाल मंदसौर मुरैना डिंडोरी रतलाम रीवा राजगढ़ रायसेन विदिशा सागर सिंगरौली सिवनी सीधी सीहोर शहडोल शिवपुरी श्योपुर हरदा अन्य संस्थान चयन करे  MPSSCA MPDAGE RVSKVV जैविक खेती म.प्र. राज्य जैविक प्रमाणीकरण संस्था जैविक खेती जैविक कृषि नीति किसान को दी जाने वाली सुविधायें विभागीय गतिविधियाँ कृषि महोत्सव 2014 लोक सेवा गारेंटी अधिनियम 2010 वरिष्ठता / स्थानांतरण सूचि परिपत्र निविदाएं प्रकाशन कृषि कैलेंडर 2014 किसान को दी जाने वाली सुविधायें | डाउनलोड फॉण्ट | डिस्क्लेमर | वेब सूची | उपयोगकर्त ा मार्गदर्शिका | द ू. दिगदर्शिका | अचल सम्पति वेबसाइट:आकल्पन,संधारण एवं अघयतन क्रिस्प भोपाल द्वारा    This site is best viewed in IE 6.0 and above with a 1024x768 monitor resolution (In case IE is above 9.0 then click on broken page icon in address bar for compatibility view) कृषिनेट  पोर्टल पर उपलब्ध जानकारी, फोटो, लिंक, विडियो किसान कल्याण तथा कृषि विकास संचालनालय एवं विभाग के अन्य सहयोगी संस्थानों द्वारा उपलब्ध करायी गई है