Ecommerce Website Designing Company Mumbai| Ecommerce Designing Solutions   Home     Contact Us     Sitemap +91-22-4122 6029    info@compusofttechnology.com home why us? services clients careers reach us Blog Website Design Website Designing Content Management System Ecommerce Web Marketing Search Engine Optimization Social Media Optimization graphic Design Brochure Designing Press Ad Designing Logo Designing Business Card Design Letterhead Designing Corporate Identity Envelope Designing Poster Designing CD Cover Designing Mailer Designing Multimedia Flash Presentation Flash Banner Stall Design Hosting Domain Name Registration Websites » Ecommerce   Ecommerce   E-commerce in the simplistic term can be defined as buying of products or services online, i.e through internet. Ecommerce allows consumers to electronically exchange goods and services with no barriers of time or distance. Ecommerce solutions enchances sales & minimizes overheads. It is the most Cost effective method to reach its target customers. To start an ecommerce site or a online business, we will need a shopping cart, where the customers can shop and add products to the cart, the next step, you need a means of accepting online payments. This usually entails obtaining a merchant account and accepting credit cards through an online payment gateway (some smaller sites stick with simpler methods of accepting payments such as PayPal). Ecommerce can be a very good business proposition & rewarding venture, but you got to device the right strategy & marketing methods to attain effective sales. Compusoft Technologies is one of the renowned name in providing E- commerce solutions in India. We provide E-commerce solutions which are completely customizable suiting to specific requirements of an organization & services. E-commerce solution enables organizations to sell products online and reach out its audience across any part of the world. We help you design a complete solution after understanding your business needs in detail and then appropriately suggesting a solution that is hassle free, easy to understand & implement & most importantly within your timeframe & budget.                       Services       Need Help?                       - Website Designing - Content Management System - Ecommerce - Flash Presentation - Flash Banner - Stall Design - Ad Design - Logo Design - Corporate Identity - Business Card Design - Brochure Design - Letterhead Design - Envelope Design - Poster Design - CD Cover Design - Mailer Design - SEO - SMO - Hosting - Domain Name Registration - Why Us - Clients - Careers - Privacy Policy - Legal Disclaimer - FAQ's - Resources - Testimonials - Articles - Sitemap - RSS Feed - XML Sitemap Follow Us on     "TRADEMARK & LOGOS APPEARING ON THIS SITE ARE THE PROPERTY OF THEIR RESPECTIVE OWNERS" Site Best Viewed in 1024 x 768 Resolution, and Internet Explorer 5.0 & ABOVE Copyright @ 2012 Compusoft Technologies