Garden and Outdoor Manufacturer & Exporters Furnishings Age Moradabad Uttar Pradesh List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Furnishings Age Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Furniture,home Decor,textile & Rugs,lightning,outdoor & Garden Product Company Information Furnishings age supply inc,. Was found in 2010 that manufactures, designs and supply best quality furniture, home decor, textile & rugs, storage & organization, lightnings, garden and outdoor products. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2010 Company Turnover : Rs. 0.5 to 2.5 Crore Approx. No. of Employee : 50 - 100 Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : Usa, Uk, Uae, Dubai, Middle East, South Africa and Russia Etc,. Featured Products/Services Bedroom Storage Cabinet Garden and Outdoor Home Decor Lighting Equipment Textiles & Rugs Furniture Search Contact Details Mr. Muhammad Nadeem Telephone : +91-591-2357644 Mobile Phone : +91-9045304644 » More detail Product Range » Bedroom Storage Cabinet » Furniture » Garden and Outdoor » Home Decor » Lighting Equipment » Textiles & Rugs Yes No Related Catalogs Siddhi Engineering steel furniture, fabricated furniture, steel tables, steel cupboard, cupboard, pressure gauges, rigging items, steel chain, steel d shackles,... Indian Handicrafts handicraft product, wooden product, wooden almirah, antique wood almirah, wooden box, keepsake box, wooden console table, wooden personal table,... Shri Ram Awning designer awnings, fixed awning, terrace awning, window awning, window blinds, roller window blind, venetian window blind, vertical window blind,... Y.E.Nalwala Co. garden table set, cast iron bench, garden chairs, meta main gates, garden gazebos, cast iron spiral staircase, garden pillar lamp, cast iron grills,... Suggested Companies Zhouxing Detaysan Chamathkara Chandar Manufacturing Co., Ltd Shakti Trading Co. Ggimedia Bicasa Gulf Llc Related category Match Lighting Products Curtain Rods Bedroom Storage Cabinet home decor Gardening Products Garden Products Lighting Equipment WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com