Fennel seeds - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fennel seeds Fennel seeds Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Botanical Name: Foeniculum Vulgare Family: Umbelliferae Hindi name: Saunf Part Used: Rhizome Uses Fennel is widely cultivated, both in its native range and elsewhere, for its edible, strongly-flavoured leaves and seeds. It is a greyish-green, hairless plant with vertically-grooved, branched stems which smell of aniseed when crushed. Fennel seeds are the ripe, dried, gray-green striped to yellowish brown schizocarpic fruits of the fennel bush, which is of Mediterranean origin. Fennel is used as a spice, a medicine and food preservative from a very long period of time. Fennel is used as a condiment and as culinary spice for meat dishes, fishes and seafood, pickles, bread giving a special flavor. For medicinal uses, fennel is used to improve eyesight, aid digestion and cure obesity besides other uses. Fennel essential oil is used in soaps, and some perfumes. It is crunchy and slightly sweet, adding a refreshing contribution to the ever popular Mediterranean cuisine. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: RO2 . Category: Farm Output . Tag: fennel . Social share Related Products Free Read More Send enquiry Quick View Farm Output Exporter of Agriculture Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Areca Eco-plates Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Soursop/ grarviola seeds for plantation Free Read More Request Price Quick View Farm Output Giriraja chicks and chicken for sale Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Natural Vanilla extract Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Aloevera Wheatgrass Juice Rs.480.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter