Creative Commons — Atribusi-TanpaTurunan 2.0 Generik — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atribusi-TanpaTurunan 2.0 Generik ( CC BY-ND 2.0 ) Penyangkalan Lisensi ini hanya mencantumkan ringkasan fitur penting dan ketentuan dari lisensi yang sebenarnya. Lisensi ini bukan lisensi yang sebenarnya dan tidak memiliki kekuatan hukum. Anda harus mengetahui seluruh ketentuan dan kondisi di dalam teks lisensi yang sebenarnya sebelum menggunakan materi berlisensi CC. Creative Commons bukanlah suatu firma hukum dan tidak memberikan layanan hukum. Penyebarluasan, penggunaan, dan penautan kepada lisensi ini atau lisensi ringkas tidak menyebabkan munculnya suatu hubungan pengacara-klien atau hubungan lainnya. Lisensi ini adalah lisensi ringkas (dan bukan merupakan pengganti) dari lisensi lengkap . Penyangkalan Anda diperbolehkan: Berbagi — menyalin dan menyebarluaskan kembali materi ini dalam bentuk atau format apapun; untuk kepentingan apapun, termasuk kepentingan komersial. Pemberi lisensi tidak dapat mencabut ketentuan di atas sepanjang Anda mematuhi ketentuan lisensi ini. Berdasarkan ketentuan berikut: Atribusi — Anda harus mencantumkan nama yang sesuai , mencantumkan tautan terhadap lisensi, dan menyatakan bahwa telah ada perubahan yang dilakukan . Anda dapat melakukan hal ini dengan cara yang sesuai, namun tidak mengisyaratkan bahwa pemberi lisensi mendukung Anda atau penggunaan Anda. Atribusikan ciptaan ini: Apa maksud "Atribusikan ciptaan ini"? Laman yang telah Anda datangi memuat lisensi metadata yang tertanam, termasuk dengan adanya keinginan pencipta untuk diatribusikan dalam hal penggunaan ulang. Anda dapat menggunakan HTML yang tersedia untuk mengutip ciptaan. Dengan demikian pula akan mencakup metadata pada halaman Anda, sehingga orang lain juga dapat menemukan ciptaan asli. TanpaTurunan — Apabila Anda menggubah, mengubah, atau membuat turunan dari materi ini, Anda tidak boleh menyebarluaskan materi yang telah dimodifikasi. Tidak ada pembatasan tambahan — Anda tidak dapat menggunakan ketentuan hukum atau sarana kontrol teknologi yang secara hukum membatasi orang lain untuk melakukan hal-hal yang diizinkan lisensi ini. Pemberitahuan: Anda tidak perlu menaati lisensi untuk bagian materi ini yang telah berada di bawah domain publik atau untuk penggunaan yang diizinkan di bawah pengecualian atau pembatasan . Tidak ada jaminan yang diberikan oleh lisensi ini. Lisensi ini mungkin tidak memberikan izin yang sesuai dengan tujuan penggunaan Anda. Sebagai contoh, hak-hak lainnya seperti hak atas potret, hak atas privasi, atau hak moral dapat membatasi penggunaan materi berlisensi CC. Versi terbaru dari lisensi ini telah tersedia. Anda dianjurkan untuk menggunakannya pada ciptaan baru, dan Anda mungkin ingin melisensikan kembali ciptaan yang telah ada di bawah lisensi yang baru. Tidak ada ciptaan yang secara otomatis berada di bawah lisensi yang baru.   Hukum acara mediasi yang berlaku akan dicantumkan dalam pernyataan hak cipta yang dinyatakan dalam sebuah ciptaan, atau apabila tidak dicantumkan maka dinyatakan dalam permintaan mediasi. Apabila tidak dicantumkan dalam pernyataan hak cipta yang dinyatakan dalam sebuah ciptaan, maka Hukum Acara Arbitrase UNCITRAL berlaku untuk setiap arbitrase. Keterangan lebih lanjut .   Apabila tersedia, Anda harus mencantumkan nama pencipta dan pihak terkait, pemberitahuan hak cipta, pemberitahuan lisensi, sangkalan, dan tautan terhadap materi yang digunakan. Lisensi CC sebelum Versi 4.0 juga mengharuskan Anda untuk mencantumkan judul materi yang digunakan apabila tersedia, dan mungkin memiliki beberapa persyaratan yang berbeda. Keterangan lebih lanjut .   Pada lisensi versi 4.0, Anda harus menyatakan apabila Anda mengubah materi yang digunakan dan mengindikasikan perubahan sebelumnya. Pada lisensi versi 3.0 dan sebelumnya, indikasi perubahan hanya diperlukan apabila Anda membuat ciptaan turunan. Tanda panduan . Keterangan lebih lanjut .   Anda juga dapat menggunakan lisensi serupa yang tercantum pada https://creativecommons.org/compatiblelicenses Keterangan lebih lanjut .   Penggunaan komersial adalah penggunaan yang ditujukan untuk memperoleh keuntungan komersial atau kompensasi dalam bentuk uang. Keterangan lebih lanjut .   Perubahan format ciptaan tidak berarti menghasilkan sebuah ciptaan turunan. Keterangan lebih lanjut .   Lisensi ini melarang penggunaan sarana kontrol teknologi, yang dimaksud dalam Pasal 11 Perjanjian Hak Cipta WIPO. Keterangan lebih lanjut .   Hak para pengguna di bawah pengecualian dan pembatasan, seperti penggunaan wajar, tidak terpengaruh oleh lisensi CC. Keterangan lebih lanjut .   Anda mungkin membutuhkan izin tambahan sebelum menggunakan materi ini sesuai tujuan Anda. Keterangan lebih lanjut . Pelajari lebih lanjut tentang penggunaan lisensi CC, atau gunakan lisensi ini untuk ciptaan Anda. Laman ini tersedia dalam bahasa berikut: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어