Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Deejay Vishwas Hybrid coconut palm is one of the highest yielding hybrids growing in sub-optimum conditions. If your growing conditions are less than optimum, the Deejay Vishwas is your best choice. Deejay Vishwas – Features Excellent general purpose hybrid Early yielder – first flowering within 30 months after planting Large number of nuts – up to 250 nuts per annum per tree When harvested for tender coconuts, yield improves by approx 30% The tender coconut at 7 months contains a min. of 300ml of sweet coconut water High copra & oil production If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: DJF3 . Categories: Farm Inputs , Planting Material . Tag: coconuts . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Rassphon – Ethephon Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Humic Super Shine 95% Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Calcium Nitrate – Fertilizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Curcuma caesia Black Turmeric Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Herb Seeds Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter