Training in Textiles - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Training in Textiles Training in Textiles Contact the consultant directly Request Price Description Product Description SASMIRA is engaged in training and human resource management from more than 50 year in the field of Textiles. SASMIRA is offering various certificate training courses including a post graduate degree in Management (MMS). SASMIRA runs three year diploma courses in Textile Technology, Textile Chemistry and Knitting Technology which is AICTE approved. SASMIRA is offering customized training courses in Technical Textiles in general and Agrotextiles in particular. You may visit following link for further details. Link: http://www.sasmiraagrotech.com/training_facilities_modules.html http://www.setp.sasmira.org/ If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SASMIRA3 . Categories: Experts , Knowledge . Social share Related Products Free Read More Send enquiry Quick View Experts Consultant for Hitech Floriculture & Horticulture Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts , Knowledge Training program – Aloevera & Medicinal Plant’s Cultivation Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Commercial lands for sale Free Contact consultant directly Request Price Quick View Experts Technical Consultancy & Technical Services Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Knowledge Goat Farm DVD Free Contact Consultant Directly Request Price Quick View Experts Open cultivation of fruits and vegetables Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging