Tile Cutter Manufacturer & Exporters Bellota Hand Tools Uttar Pradesh India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Bellota Hand Tools Member Since : 2011 | Country : India Home Products Services Send Inquiry Contact us Construction Hand Tools, Horticulture Tools, Agriculture Tools Company Information We would like to thank you for this opportunity and your time in reviewing this Business Proposal. We are from CPE (Corporación Patricio Echeverría) a Spanish group & Name of the company is M/s Bellota, You can Visit our Website www.bellota.com for further information. We serve in almost 120 countries in world. we have 14 subsidiary in world , we are in Agriculture , Horticulture & Construction & we are looking for Importer/Distributors/Dealer. I know you are serving end user with exclusive products. We have expertise in manufacturing quality & Exclusive products since 1908 . We have patents technology too, so I would like to offer you to join hands to rule in the market of quality. Looking for the response so that we can look forward. Please find the link to download our Catalog . https://www.dropbox.com/s/ilae4sknifaetv0/CATALOGO%202013%20INGLES%20COMPLETO.pdf Looking for the Prompt Response:) Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Service Providers / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 1908 Featured Products/Services Tile Cutter Short Handle Tools Secateurs Saws Bellota Tile Cutter Manual Tile Cutter Manual Tile Cutter Search Contact Details Mr. Ram Babu Prasad Telephone : +91-9811-854346 Mobile Phone : +91-9811854346 » More detail Product Range » Manual Tile Cutter » Manual Tile Cutter » Saws » Secateurs » Short Handle Tools » Tile Cutter SERVICES WE OFFER » Bellota Tile Cutter Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Gys Handicrafts Foshan Yuantian Mattress Machinery Co. Olimpia23 Pshahpuri Guangzhou Han Ma Laser Liaocheng Wanhe Industry Co., Ltd Pehlivan Tekvan Engineering Turkiye Related category Match Agricultural Sprayer Horticulture Tools Saws construction hand tools Secateurs Industrial Hand Tools Tile Cutter WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com