Organic grapes - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Organic grapes Organic grapes Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Sweet green luscious grapes are perennial snack favourites for many. They’re also great sources of vitamin C andplay a pivotal role in preventing a multitude of health disorders. A fruit so truly rich and nutritious, that it is hard not to indulge. Our fresh flavourful organic grapes are available all around the seasons. They are plump and juicy and are gorgeous green in colour; attached toradiant green stems all because of the care that goes into keeping our farm natural and healthy. Our organic grapes are widely popular and delicious and have numerous health promoting antioxidants, vitamins, and minerals. Organic farming practices create well-balanced soil, which makes for strong, healthy plants with delicious fruit. In addition to the flavour benefits, you can be rest assured that the grapes have been grown and handled without persistent toxic chemicals.Include them as an integral part of your diet, be it in the form of fresh table fruits, juice, or in salads. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HF2 . Categories: Fresh Produce , Organic Produce . Tag: fruits . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce , Organic Produce Organic coconut Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce Fresh Passion fruit Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce Fresh Vegetables Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce , Organic Produce Organic papaya Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce Tender coconut Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Fresh Produce , Organic Produce Organic pomegranate Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter