पश्चिम मिदनापुर जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » पश्चिम मिदनापुर पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले पश्चिम मिदनापुर पश्चिम मिदनापुर जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला पश्चिम मिदनापुर जिला मुख्यालय मिदनापुर आबादी - 2011 5913457 वृद्धि 13.86% लिंग अनुपात 966 साक्षरता 78 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 9345 घनत्व- वर्ग किमी. में 1076 तहसील बिनपुर 1, बिनपुर 2, चंद्रकोना 1, चंद्रकोना 2 लोकसभा क्षेत्र मिदनापुर, घटल, झाड़ग्राम, आरामबाग विधानसभा क्षेत्र दंतन नयाग्राम गोपीबल्लवपुर, झाड़ग्राम, केशरी, खड़गपुर सदर, नारायनगढ़, सबंग, पिंगला, खड़गपुर, डेबरा, दासपुर, घटल, चंद्रकोना, गारबेटा, सनबोनी, केशपुर, मदीनीपुर, बिनपुर भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां सुबरनरेखा अक्षांश-देशांतर 22.416107,87.384453 पर्यटन स्थल खारगेश्वर शिव मंदिर, उमापति शिव मंदिर, मल्लेस्वर महादेव मंदिर, नवरत्प मंदिर, खालसा शिव मंदिर, गारबेटा मंदिर, कोनोरेस्वर मंदिर, राधाबल्लवजु मंदिर, कारणगंह मंदिर, कालि मंदिर, पीर लोहानी बाबा मजार, जोरा मस्जिद आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय बेलदा कॉलेज, भट्टर कॉलेज, चैपेत उसपीबी महाविद्यालय, चंद्रकोना विद्यासागर महाविद्यालय, डेबरा थाना शहीद खुशीराम स्मृति महाविद्यालय, गरबेटा कॉलेज, घटल रबिंद्र शतबार्षिकी महाविद्यालय, गौरव गुइन मेमोरियल कॉलेज, विज्ञान और तकनीकि संस्थान, झाड़ग्राम राज कॉलेज, केडी कॉलेज ऑफ कॉमर्स एंड जनरल स्टडीज, खड़गपुर कॉलेज, मिदनापुर कॉलेज, मिदनापुर लॉ कॉलेज, मिदनापुर मेडिकल कॉलेज एंड हाॅस्पिटल, नाराजोल राज कॉलेज, पिंगला थाना महाविद्यालय, राजा नरेंद्र लाल खान महिला कॉलेज, सबंग सजानी कांता महाविद्यालय, संतल बिदरोहा शारदा शतबार्षिकी महाविद्यालय, सेवा भारती महाविद्यालय, सिलदा चंद्र शेखर कॉलेज, सुबरनरेखा महाविद्यालय, सुकुमार सेनगुप्ता महाविद्यालय, विद्यासागर टिचर प्रशिक्षण संस्थान, विद्यासागर विश्वविद्यालय, विवेकानंद शतवार्षिकी महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट