Semi Automatic Biochemistry Analyzer Offered by Protonic Medical Systems Pvt. Ltd. | ID - 834120 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Protonic Medical Systems Pvt. Ltd. Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Protonic Medical Systems Pvt Ltd Home » Product » Semi Automatic Biochemistry Analyzer Semi Automatic Biochemistry Analyzer We are engaged in offering a wide range of premium quality semi automatic biochemistry analyzers. These are manufactured using advanced technology as per the international quality standards. Also, these are provided with inbuilt incubator along with 6 interference filters, due to which, these are well-accepted by our customers based all across the globe. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. A.k.mohapatra Telephone : +91-011-45612567 Mobile Phone : +91-9212198265 » More detail Product Range » Air Purifier » Automated Haemotology Analyser » Esr Analyser » Semi Automatic Biochemistry Analyzer Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies ACME TOOLS Rama Associates The Sky Industries Vedant Engineering Corporation Rosler Surfacetech Pvt. Ltd. Metro Enginearing industries Ramadan Related category Match Air Sterilizers Semi Automatic Biochemistry Analyzer Esr Analyzer WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com