ગુજરાત રાજ્ય સહકારી પંચ This website uses Javascript રજિસ્ટ્રેશન ફોર્મ અને ગાઇડલાઇન પ્રેઝન્ટેશન કૃષિ અને સહકાર વિભાગની વેબસાઈટ પર જાવ મુખ્ય વિષય પર જાઓ સ્ક્રીન રીડર ઍક્સેસ Select Language English ગુજરાતી અભિપ્રાય સાઇટમેપ java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page java script is required for this page હોમ અમારા વિશે પરિચય સંપર્ક માહિતી વહિવટી માળખું અગત્યની માહિતી ફરીયાદ કેવી રીતે નોંધાવી શકાય? માહિતી મેળવવાનો અધિકાર ઇ-સીટીઝન કાયદા અને નિયમો સરકારી ઠરાવ જાહેરનામા અને પરીપત્રો ડાઉનલોડ ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી પ્રકાશનો સંપર્ક માહિતી ગુજરાત રાજ્ય સહકારી ટ્રીબ્યુનલ « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય સહકારી ટ્રીબ્યુનલ « Play/Pause » ગુજરાત રાજ્ય સહકારી ટ્રીબ્યુનલ પર આપનું સ્વાગત છે ટ્રીબ્‍યુનલના અધ્‍યક્ષશ્રી અને સભ્‍યશ્રીઓની નિમણુંક ગુજરાત રાજ્ય સહકારી મંડળીઓના અધિનિયમની કલમ-૧૫૦ હેઠળ નિયમ-૭૮ અન્‍વયે સરકારશ્રી દ્વારા કરવામાં આવે છે. અધ્‍યક્ષશ્રીને ખાતાના વડા તરીકે સરકારશ્રીએ જાહેર કરેલા છે. જાહેર તંત્રની ફરજો ટ્રીબ્‍યુનલના જાહેર તંત્રની ફરજોમાં બોર્ડ ઓફ નોમીનીઝના ચુકાદાઓ સામે કલમ-૧૦૨ અન્‍વયેની અપીલ, જિલ્‍લા રજીસ્‍ટ્રાર (સ.મં.) મા કેટલીક કલમોના ચુકાદાની સામે કલમ-૧૫૩(૩), અપીલ કલમ-૧૫૦(૯) હેઠળની રીવીઝન અરજી, રેગ્‍યુલેશન ૧૬ હેઠળની રેસ્‍ટોરેશન અરજીઓ, કલમ-૧૫૧ હેઠળની ચૂંટણી અરજીઓ અને સી.પી.સી. ના ઓર્ડર-૩૯, રૂલ-ર(એ) હેઠળ મનાઇ ભંગની અરજી તથા કોર્ટના અનાદરની અરજી તથા અન્‍ય પરચુરણ અરજીઓ સ્‍વીકારવાની હોય છે અને તેનો ન્‍યાય નિર્ણય પક્ષકારોને સાંભળીને કરવાનો હોય છે. આવી અરજીઓ દાખલ કરવાની કાર્યપદ્ધતિ ટ્રીબ્‍યુનલ રેગ્‍યુલેશન ૧૯૬૪ અન્‍વયે કરવામાં આવી છે. વધુ વાંચો મહત્વની કડીઓ પરીચય વહિવટી માળખું કાયદા અને નિયમો ફીની ચુકવણી થયે દસ્તાવેજોની નકલ ફીનો દર જાણો ટુંકી પ્રશ્નોત્તરી સરકારી ઠરાવો માહિતી મેળવવાનો અધિકાર સંપર્ક જાહેર સત્તાધિકારી ગુજરાત રાજ્ય સહકારી પંચ, છઠ્ઠા માળે,"સી" બ્લોક, બહુમાળી બિલ્ડિંગ, લાલદરવાજા, અમદાવાદ 380001. ફોન નંબર 25502624 શ્રીમતી આનંદીબેન પટેલ મુખ્યમંત્રીશ્રી, ગુજરાત શ્રી બાબુભાઇ બી. બોખીરીયા માનનીય મંત્રીશ્રી, કૃષિ, સહકાર, પશુપાલન, મત્‍સ્‍યોદ્યોગ, ગૌ સંવર્ધન મુલાકાતીઓ: 4586 | છેલ્લા પેજ સુધારાની તારીખ: 29-5-2015 નિયમો અને પરિસ્થિતિ પ્રાઈવેસી પોલીસી કોપીરાઈટ પોલીસી હાયપરલિંક પોલીસી એક્સેસેબીલીટી સ્ટેટમેન્ટ ડિસક્લેમર મદદ કોપીરાઇટ © ૨૦૧૩ ગુજરાત રાજ્ય સહકારી ટ્રીબ્યુનલ, ગુજરાત રાજ્ય સર્વાધિકાર સુરક્ષિત Go to Navigation This website uses Javascript