Ghee - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Ghee Ghee Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Ghee is pure, clarified fat derived solely from milk or from desi butter or from cream to which no colouring matter is added.Govind Ghee is made from pure cow milk and is easily digestable. Govind Ghee is famous for its taste and flavor and is made from cow’s milk maintaining its natural aroma & flavour. It is also rich in natural vitamins & antioxidants available in milk fat. It provides good health to you & your family. ‘Ayurveda’- the ancient Indian medical science recommends daily consumption of ghee made from cow’s milk. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: GM1 . Category: Processed Items . Social share Related Products Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Curry leaf powder for idli, dosa and rice mix Rs.130.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Farm Made Coconut Palm Sugar Free Buy directly from supplie Request Price Quick View Processed Items Skimmed Milk Powder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Pickles Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output , Processed Items Kokum Butter: For cosmetics Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Processed Items Annatto Oil-Colour: Natural food colour Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits