বাঁকুড়া জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » বাঁকুড়া পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী বাঁকুড়া Close Disclaimer: বাঁকুড়া জেলা মানচিত্র বাঁকুড়া তালুক মানচিত্র বাঁকুড়া রেলপথ মানচিত্র বাঁকুড়া নদী মানচিত্র বাঁকুড়া সড়ক মানচিত্র বাঁকুড়া জেলা - পশ্চিমবঙ্গ ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যে অবস্থিত বাঁকুড়া জেলা এবং প্রাচীন ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিচারে একটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ জেলা। মহাভারত, বৌদ্ধ জাতকা এবং প্রাচীন জৈনের লহর-এর ন্যায় মহান পৌরাণিক মহাকাব্যগুলিতে এটির উল্লেখ রয়েছে। বাঁকুড়ার অবস্থান পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিমদিকে অবস্থিত বাঁকুড়া, বর্ধমান বিভাগের অধীনে আসে। এটি ২২ ডিগ্রী ৩৮ মিনিট উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮৬ ডিগ্রী ৩৬ মিনিট পূর্ব থেকে ৮৭ ডিগ্রী ৪৭ মিনিট পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থান করে আছে। এর উত্তরদিকে বর্ধমান জেলা, পশ্চিমে পুরুলিয়া ও এর দক্ষিণে, পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা অবস্থিত। এই জেলার পূর্বদিকে হুগলী অবস্থান করে রয়েছে। এই জেলার উত্তর দিক থেকে দামোদর নদী প্রবাহিত হয়েছে। এটি, একদিকে বিহার রাজ্যের সাঁওতাল পরগণার পার্বত্য ভূ-খন্ড ও ছোটনাগপুর এবং অন্যদিকে উর্বর সমভূমির মধ্যবর্তী স্থানে অবস্থিত রয়েছে। বাঁকুড়ার মানচিত্র প্রদত্ত বাঁকুড়া মানচিত্রে, আপনাদের ভ্রমণ চাহিদার বিভিন্ন শহর ও নগরগুলিকে দেখানো হয়েছে। এই জেলার কেন্দ্র দিয়ে প্রধান সড়ক ৬০-নং জাতীয় সড়ক অতিবাহিত হয়েছে। এটি বিভিন্ন শহর যেমন - ঝাঁটিপাহাড়, ভেদুয়াশোল, রামসাগর, পিয়ারডোবা ইত্যাদি শহরের মাঝখান দিয়ে অতিবাহিত হয়েছে। এই জেলার মধ্যে দিয়ে একটি রেলপথ রুটও দেখতে পাওয়া যায় যেটি মহা সড়কের পার্শ্ব বরাবর অতিক্রান্ত হয়েছে। এই জেলার মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত চারটি নদী এই জেলাটিকে কৃষির জন্য খুবই উর্বর স্থলরূপে গড়ে তুলেছে। জেলা সদর-দপ্তরটি বাঁকুড়া শহরে অবস্থিত। বাঁকুড়ায় পর্যটন ভ্রমণার্থীরা এখানকার চমৎকার প্রাকৃতিক সৌন্দর্য্য দেখে উল্লসিত হবেন। জনপ্রিয় শুশুনিয়া, বিহারিনাথ পাহড় এবং মুকুটমণিপুরের পরিবেশের শান্ত ও সুন্দর প্রকৃতি-ঘন সবুজ বনে আবৃত ঝিলিমিলি সার্কিট এবং বিখ্যাত কংসাবতী জলাধার-এখানে বহু পর্যটকদের চিত্ত-বিনোদন করে। এগুলি ছাড়াও এই জেলায় পরিদর্শনযোগ্য প্রচুর তীর্থযাত্রার স্থান রয়েছে। বাঁকুড়ার উপর তথ্য ২০১১ সালের জনগণনা অনুসারে বাঁকুড়ার মোট জনসংখ্যা হল প্রায় ৩,৫৯৬,২৯২ জন। এর মধ্যে পুরুষ ও মহিলার জনংখ্যা হল যথাক্রমে ১,৮৪০,৫০৪ জন ও ১,৭৫৫,৭৮৮ জন। জনসংখ্যার ঘনত্বে এখানে প্রতি বর্গ কিলোমিটারে ৪৬৪ জন মানুষ বাস করে। এই জেলাটি ৬,৮৮২ বর্গকিলোমিটর এলাকা জুড়ে বিস্তৃত। ২০১১ সালের তথ্য অনুযায়ী সাক্ষরতার হার হল ৭০.৯৫ শতাংশ এবং এর মধ্যে পুরুষ সাক্ষরতার হার হল ৮১.০০ শতাংশ ও মহিলাদের সাক্ষরতার হার হল ৬০.৪৪ শতাংশ। ২০১১ সালের তথ্য অনুযায়ী, বাঁকুড়া জেলায় প্রতি ১০০০ জন পুরুষের অনুপাতের হিসাবে মহিলার সংখ্যা হল ৯৪৩ জন। বাঁকুড়া জেলায়, রাজ্যের সর্বোচ্চ উপজাতি জনসংখ্যা রয়েছে। এখানে বিভিন্ন শিল্পায়ন গড়ে উঠেছে; যেমন-চাল, তুলা বয়ন ও তৈল বীজ কল। এখানে উচ্চ গ্রীবাযুক্ত পোড়ামাটির ঘোড়া খুবই বিখ্যাত। রঘুনাথ মন্দির ও একতেশ্বর মন্দিরের ন্যায় বেশ কিছু মন্দির হল এখানকার প্রধান আকর্ষণ। বাঁকুড়া জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 2 জেলা বাঁকুড়া জেলা সদর দপ্তর বাঁকুড়া জনসংখ্যা (2011) 3596674 বৃদ্ধি 12.65% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 957 সাক্ষরতা 70.26 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 6882 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 523 তালুকসমূহ বাঁকুড়া I, বাঁকুড়া II, বরজোড়া, ছাতনা, গঙ্গাজলঘাটি, হীরবাঁধ, ইন্দপুর, ইন্দাস, জয়পুর, খাতরা, কোটালপুর, মেজিয়া, ওন্দা, পাত্রসায়র, রায়পুর, রাণিবাঁধ, শালতোড়া, সারেঙ্গা, সিমলাপাল, সোনামুখী, তালডাংরা, বিষ্ণুপুর লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বাঁকুড়া, বিষ্ণুপুর (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র শালতোড়া, ছাতনা, রাণিবাঁধ, রায়পুর, তালডাংরা, বাঁকুড়া, বরজোড়া, ওন্দা, বিষ্ণুপুর, কোটালপুর, ইন্দাস, সোনামুখী ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ দামোদর, শালি, দ্বারকেশ্বর, কংসাবতী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 23.170664,87.065048 পর্যটন স্থল শুশুনিয়া পাহাড়, বিহারীনাথ পাহাড়, একতেশ্বর মন্দির, ঝিলিমিলি, রাসমঞ্চ মন্দির, জোড়বাংলো মন্দির, শ্যাম রাই মন্দির, মদন মোহন মন্দির, সূতান অরণ্য, মাল্লেশ্বর মন্দির, কালাচাঁদ মন্দির, সিদ্ধেশ্বর শিব মন্দির, গোকূলেশ্বরের পঞ্চরত্ন মন্দির ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় বাঁকুড়া খ্রীষ্টান মহাবিদ্যালয়, বাঁকুড়া সম্মিলনী মহাবিদ্যালয়, বাঁকুড়া সম্মিলনী মেডিক্যাল মহাবিদ্যালয়, বাঁকুড়া উন্নয়নী ইনস্টিটিউট অফ ইঞ্জিনীয়ারিং, বাঁকুড়া জেলা সারদামণি মহিলা মহাবিদ্যালয়, বরজোড়া মহাবিদ্যালয়, শালতোড়া নেতাজী সেন্টেনারী মহাবিদ্যালয়, ছাতরা রামাই পন্ডিত মহাবিদ্যালয়, গোবিন্দ প্রসাদ মহাবিদ্যালয়, যামিনী রায় মহাবিদ্যালয়, খাতরা আদিবাসী মহাবিদ্যালয়, নিখিল বঙ্গ শিক্ষণ মহাবিদ্যালয়, পাঁচমুড়া মহাবিদ্যালয়, পন্ডিত রঘুনাথ মূর্মু স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, রামানন্দ মহাবিদ্যালয়, শালডিহা মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ২৮ - শে এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস