Nursery Archives - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Tag Archive for: Nursery Home Nursery + Pansare Nursery – computerized operations editorialteam , February 17, 2015 , ARTICLES , dragon fruit saplings , horticulture , Nursery , pomegranate saplings , sweet tamarind , 0 Saplings developed through computerized system Pansare Nursery specializes in dragon fruit, sweet tamarind, pomegranate, mango, dracaena, schefflera, and variegated... Read more + Priya Nursery garden vmgmart , November 12, 2014 , ARTICLES , Nursery , 0 Priya Nursery garden was started in 1994 dealing in fruit and flower plants and now diversified into forest plants... Read more + Ankur Nursery Editor , October 26, 2014 , ARTICLES , mango farming , Nursery , 0 Propagates jack-fruit grafts and Appi midi- pickle mango grafts. Also have pepper vines on teak trees. Located at Ripponpete,... Read more + The Indian Nursery’s Flowering Plants, Fruits Plants, Foliage Plants, Ornamental Plants, Palm Plants and Trees. Editor , October 15, 2014 , DOWNLOADS , Nursery , 0       The Indian Nursery based at Howrah, West Bengal are engaged in cultivating and supplying a wide... Read more + Bakkiya Nursery Gardens Editor , October 7, 2014 , ARTICLES , Nursery , 0 Suppliers of fruit, teak and sandalwood plants. Plans to grow medicinal herbs Bakkiya Nursery Gardens is located at Salem,... Read more + Om Farms & Nursery Editor , October 4, 2014 , ARTICLES , Nursery , 0 Nursery located on the Mumbai-Pune Highway in Vadgaon Maval. The nursery has a wide range in seasonals, perennials, ornamentals,... Read more + Plant Planet’s Tissue Culture Plants, etc. Editor , September 17, 2014 , ARTICLES , Nursery , Tissue culture , 0       Plant Planet based at Karad Taluk in Satara District of Maharashtra are into selling young Tissue... Read more + Sai Lasya Hi-Tech Nursery Editor , September 22, 2013 , ARTICLES , eucalyptus clones , Nursery , 0 Retired forest range officer establishes nursery at Kavali, Andhra Pradesh. Specializes in eucalyptus clones Sai Lasya Hi-Tech Nursery was... Read more + Sri Lakshmivenkateshwara Nursery Editor , June 29, 2013 , ARTICLES , Nursery , rose cultivation , 0 Quits corporate life and starts rose nursery on NH 207, Tamil Nadu Sri Lakshmivenkateshwara Nursery situated on National Highway... Read more + Kamal Nursery-landscape, flowering and gardening plants Editor , October 24, 2012 , ARTICLES , gardening , landscaping , Nursery , 0 Kolkata based nursery specializes in landscape, flowering and gardening plants Kamal Nursery was established in 1972, at Andul-Mouri, Howrah,... Read more + Perikali Trading Company – nursery and landscaping services Editor , May 22, 2012 , ARTICLES , landscaping , Nursery , 0 Chennai based firm provides commercial retail nursery and landscaping services Perikali Trading Company was established in 2004 in Anna... Read more + Ankur Nursery Editor , February 22, 2012 , ARTICLES , appe midi ,