FarmERP Biotech software solution - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products FarmERP Biotech software solution FarmERP Biotech software solution Contact expert directly Request Price Description Product Description Description FarmERP Biotech is the latest and most advanced version for ERP software solution developed for management of Biotech and tissue culture companies. It is multi-module application software that integrates activities across functional departments, from production planning, lab production, hardening, stock and inventory to sales and marketing and HR. This software solution is being practiced at many plant biotechnology companies to manage their critical business processes and achieve better productivity leading to increased profitability. It is an industry proven software solution. Please talk to our experts today to know more about this solution. Phone: 91 20 24216370 If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SRT2 . Category: Technology/Software . Tags: erp , technology . Social share Related Products Free Contact mahiti directly Request Price Quick View Technology/Software OurCrop – ERP Free Contact expert directly Request Price Quick View Technology/Software FarmERP – software solution Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training vegetables water testing weeder wires Recently Viewed Products Goat farm project report Poly house consultant