Samrat Powder 8 kg (8Kg Bucket) - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Samrat Powder 8 kg (8Kg Bucket) Samrat Powder 8 kg (8Kg Bucket) Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Technical Name : Enriched Organic Fertilizer Description Samrat is a scientifically blended organic fertilizer, enriched with the beneficial nematophagus fungus, paecilomyces lilacinus and the multi-faceted, nematicidal bacteria, Pseudomonas fluorescens. It is very effective against Root-knot nematodes, Cyst nematodes, Citrus nematodes, Burrowing nematodes. It offers an excellent combination of effective nematode control balanced with nutrient and micronutrient. Nutrient Content: N – 1.5 to 2% P- 1% to 1.5% K- 0.5 to 1% Spore count: 2×108 cfu/gm Application Guidelines: It can be applied to the soil as pre and post plant treatment. Dosage: 150-200kg/acre preferably administered as a basal dose. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: NOM5 . Category: Nutrients . Tag: organic fertiliser . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Vermicompost Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 95% flakes Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Hi-Tech Sanitizer – Food Grade Hydrogen Peroxide stabilized with Nano Silver Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic mix Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Panchagavya Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk