Crocodile Leather Purse Manufacturer & Exporters Sichuan Pengxi Ziqiang Leather Co. Ltd. List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sichuan Pengxi Ziqiang Leather Co. Ltd. Member Since : 2014 | Country : China Home Products Services Send Inquiry Contact us Leather Seat, Car Cushion, Sofa Cushion, Leather Slippers, Skin Carpet Company Information Sichuan Pengxi Ziqiang Leather Co. Ltd, founded in 1993, is a specialized private enterprise which uses advanced science and technology and original leather for the production of leather goods. A multitude of high-level professional technicians, focus on the development and manufacturing of the leather goods, ensuring the production of top quality products. Our REGISTERED MARK is ' Salable '. "Shalan Crown".We have a series of products which include the leather mat, pillow cases,car cushions, sofa cushons cover, leather slippers, mat for crib & car mat , bed sheet ,wallets,handbag, mouse pat and so on. Our products are mainly sold in H.K., Macao, Taiwan, Europe and the United States & Southeast Asia. Our self-developed whole leather mat is international environment protecting mat. It is sold in OEM by national famous brands and well-known trademarks because of the unique affection of heat dissipation, venting, antibiosis, sterilization, pleasantly cool and effect of mash and style of luxuriant elegance. Nanotechnology is used to allow the mat to be antibiosis, sterilization & deodorization, which have become the three exclusive technologies in the field. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Service Providers / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 1993 Company Turnover : USD 5 to 10 Million Approx. No. of Employee : 200 - 250 Ownership : LLC (Ltd Liability Corp) Business Markets : Domestic Market, International Market Website : http://www.sleepingmatandcarpet.net Featured Products/Services Crocodile Leather Purse Crocodile Leather Handbags Sofa Cushions Leather Pillow Covers Leather Mouse Pad Leather Pillow Cases Four Season Leather Slippers Winter Leather Slippers Summer Leather Slippers Search Contact Details Mr. Ziqiang Du Telephone : +86-8255438190,+86-82518398172695 Fax No : +86-8255438288 Mobile Phone : +86-13649086785,+86-13219205902 » More detail Hot Products » Buffalo Leather bed sheets › Leather Sleeping Mat » Leather Handbag Purse wallet › Leather Pillow Covers › Sofa Cushions » Leather Mouse Pat › Leather Mouse Pad » Leather slippers › Four Season Leather Slippers › Summer Leather Slippers › Winter Leather Slippers » Pillow Case › Leather Pillow Cases » Crocodile Leather Handbags » Crocodile Leather Purse Other Products » Buffalo Leather bed sheets › Fashion Summer Leather Bed Sheet › Fashion Summer Printed Leather Sleeping Mat › Fashion Winter Leather Slippers › Fashionable Leather Sleeping Mat › Leather Sleeping printed Mat › Leather Sofa Cushion Cover › Printing Leather Sleeping Mat with Beige Style › Summer Leather Sleeping Mat » Car Seat Leather Cushions › Comfortable Leather Car Cushions Covers › Fashion Leather Car Cushions with Printing › Leather Car Cushions » Crocodile Handbag/wallet/purse › 100% Crocodile/alligator Leather Handbag › 2015 Genuine Crocodile Handbag › Crocodile/alligator Leather Wallet › Factory Direct Crocodile/alligator Leather Handbag › Ladies Beauty Crocodile/alligator Leather Handbag › Ladies Crocodile/alligator Leather Handbag › Ladies Fashion Crocodile Leather Purse › Ladies Fashion Crocodile/alligator Leather Handbag › Lady Fashion Crocodile/alligator Leather Handbag » Leather Handbag Purse wallet › Genuine Leather Wallet for Men › Genuine Leather Wallets for Men and Women › Mens Leather Wallet » Leather sleeping mat/sheet › Fashion Summer Leather Bed Sheet › Fashion Summer Printed Leather Sleeping Mat › Leather Bed Sheet › Leather Bed Sheet › Leather Bed Sheet › Leather Bedding Sleeping Mat › Leather Sleeping Mat On Bed Summer › Printing Leather Sleeping Mat with England Style » Leather slippers › Fashinable Men Women Slippers › Fashion Four Seasons Leather Slippers › Fashion Slippers Home › Fashion Winter Leather Slippers › Fashionable Seasons Leather Slippers › Fashionable Summer Leather Slippers › Four Seasons Leather Slippers for Men & Women › Ladies Leather Slippers › Mens Leather Slippers › Summer Fashion Leather Slipper › Summer Fashion Leather Slippers › Summer Fashionable Leather Slippers › Summer Leather Men Slippers › Winter Leather Plush Slippers › Winter Leather Slippers for Men and Women. » Pillow Case › Buffalo Cowhide Leather Pillowcase › Fashion Leather Throw Pillow Cases › Fashionable Leather Pillow Cases › Leather Pillow Cases Customized › Leather Pillow Cases rinting with Beige style › Leather Pillow Cases Spring Style › Leather Pillow Cases with Horse Pattern Style › Leather Throw Pillow Cases » Sofa Cushions Cover › Confortable Leather Sofa Cushion Mat for Two Seat › Fashion Leather Sofa Cover › Home Leather Sofa Cushion Cover › Home Leather Sofa Cushion Cover- Three Seats › Leather Sofa Cushion Cover » 2015 Fashionable Genuine Leather Handbags » 2015 Lady's Genuine Leather Handbag » 2015 New Leather Handbags » Black Genuine Leather Handbag » Fashion Genuine Leather Handbags for Ladies » Fashionable Genuine Leather Handbags » Fashionable Ladies Genuine Leather Purse » Genuine Leather Handbags » Genuine Leather Handbags for Women » Genuine Leather Sleeping Mat Sheet » Ladies Beauty Leather Handbag » Ladies Fashion Genuine Leather Handbag. View more products SERVICES WE OFFER » Leather Pillow Cases Printing Services » Leather Pillow Cases Printing Services Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com