Malaysia Trade Shows,Trade Fairs in Malaysia,Business Conferences in Malaysia,Exhibits JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Call Us : 1800-123-4520 Trade Shows Trade Shows Organizer Search Add Trade Show Home About Us Contact Us Feedback Testimonials Sitemap Companies Products Buy Leads Trade Shows ▼ By Country By Date By Industry By Organizer Email Address Password Sign In   Password Help? Malaysia Trade Shows Classifieds Country Malaysia Trade Shows Classifieds Date : 29 Sep - 02 Oct 2015 FHM-Food & Hotel Malaysia -  Malaysia FHM 2015 is malaysian international exhibition of food, drinks, hotel, restaurant & foodservice equipment, supplies, services & related technology show. Venue : Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC) Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 02 Jun - 04 Jun 2015 Oil & Gas Asia -  Malaysia The 15th Asian Oil, Gas & Petrochemical Engineering Exhibition will be held from 2 - 4 June, 2015 at the Kuala Lumpur Convention Centre. The OGA series, The Region's No 1 Oil and Gas Event is the biggest and most comprehensive event in.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC) ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 11 Jun - 13 Jun 2015 FOOD TECH 2015 -  Malaysia FOOD TECH has been successfully creating a dynamic and comprehensive business platform for F&B technology, product and service providers to showcase their latest food solutions, technologies, innovations on food processing and packaging, product.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 28 May - 28 May 2015 Propak Malaysia -  Malaysia Propak Malaysia is the premier exhibition of packaging and processing machinery, materials and associated technology in the Malaysian region. Propak Malaysia is your opportunity to present your products and solutions live and in person to a.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC) ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 22 Apr - 24 Apr 2015 Water Loss Asia 2015 -  Malaysia Aimed at improving water related processes across the whole water cycle, the WM 2015 exhibition will be the platform for public and private sectors in the water industry to exhibit new products, innovations, latest equipment and cutting edge.... Venue : Royale Chulan Hotel ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 17 Apr - 20 Apr 2015 Malaysia Jewellery Festival -  Malaysia Malaysia Jewelry Festival (MJF) has been officially accredited as the Biggest Jewellery Event in Malaysia. Malaysia 's largest and most international jewellery show with country.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 25 Mar - 27 Mar 2015 Asean Elenex -  Malaysia Asean Elenex 2015 is the 11th international exhibition of power, electrical and electronic engineering. The trade Exhibition and Conference is an ideal platform for manufacturers, producers and distributors for the electrical &.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 25 Mar - 27 Mar 2015 Asean Industrial Automation-Malaysia -  Malaysia Asean Industrial Automation 2015 is the leading events about Industrial Automation. this exhibition will showcase Automation and control Systems Equipment, Wires, Ducting Systems etc. Venue : Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC) ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 19 Mar - 21 Mar 2015 Automechanika Asia -  Malaysia Asia’s International Automotive Trade Fair. From Design until Maintenance and Recycling Venue : Putra World Trade Centre (PWTC) Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 14 Mar - 15 Mar 2015 Facon Education Fair - Malaysia -  Malaysia Facon Education Fair-Kuala Lumpur is one of the largest education fairs in Kuala Lumpur. Which is being organized by Facon Exhibitions Sdn Bhd. The fair will provide the vital information on suitable programs and institution of higher learning to.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 04 Mar - 07 Mar 2015 EFE 2015 (Export Furniture Exhibition) -  Malaysia Export Furniture Exhibition or better known as EFE in brief, is the most representative international furniture exhibition in Malaysia and one of the highly anticipated fairs in Asia which attracts large numbers of buyers and visitors annually. A.... Venue : Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC) ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration Date : 04 Feb - 05 Feb 2015 4th Annual Retail Banking Conference -  Malaysia The 4th Annual Retail Banking Conference, follows the subsequent success of the 3rd Annual Retail Banking Conference held early January 2013 at Grand Copthorne Waterfront Hotel, Singapore. Regulatory and capital pressures with increased competition.... Venue : The Royale Chulan ,Kuala Lumpur Malaysia Book Your Stall General Inquiry Get Sponsorship Visitor Registration « Prev 1 Next » Trade Shows by Month May 2015 Jun 2015 Jul 2015 Aug 2015 Sep 2015 Oct 2015 Nov 2015 Dec 2015 Jan 2016 Feb 2016 Mar 2016 Apr 2016 Trade Shows by Category Agriculture Apparel & Fashion Automobile Business Services Chemicals Computers and Internet Construction & Real Estate Consumer Electronics Electronics & Electrical Environment Food & Beverage Gifts & Crafts Health & Beauty Industrial Supplies Mineral & Metals Office Supplies Packaging & Paper Printing & Publishing Security & Protection Sports & Entertainment Telecommunications Textiles & Fabrics Toys & Games Transportation and Logistics Home Supplies Energy & Power Tools & Equipment Industrial Machinery Jewelry Ayurvedic & Herbal Products Jute & Jute products Tours & Travels Plastic & Plastic Products Leather & Leather Products Natural Stones Furniture Home Furnishings Hospital & Medical Industry Education Livestock General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com