capsicum Archives - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Req cappsicum buyer near bangalore vmgadmin , May 26, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 Dear team, We produced colour capsicum red n yellow near Bangalore from 70 km Kanakapura on an avg weekly... Read more Looking for Capsicum Buyers vmgadmin , May 21, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 I am cultivating Capsicum at Hosur. I can supply 20 – 30 tonnes of Red and Yellow colour Capsicum... Read more Looking for buyers for capsicums vmgadmin , May 14, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 Hello We are installing 3 acre of green house for capsicum and we also don’t mind in taking contract... Read more Colour capsicum buyer vmgadmin , May 4, 2015 , WANTED , capsicum , 0 Dear sir We are from Tamilnadu..need colour capsicum in bulk..pls send ur price details Read more Project report for Capsicum /Horticulture Crops in Polyhouse/Greenhouse. vmgadmin , April 30, 2015 , WANTED , capsicum , green house , project report , 0 We introduce our self as a manufacture and supplier of Greenhouse project. We hereby offer turnkey solution for Green... Read more Red and yellow capsicum vmgadmin , April 28, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 Hi, we have all types of capsicum we can supply upto 10 tons. We are interested to supply your... Read more Colour capsicum buyer vmgadmin , April 27, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 I am setup my own polyhouse in 1 acre.now we have have colour capsicum is ready to sale.pls contact... Read more Capsicum production near Pune, Maharashtra vmgadmin , April 20, 2015 , QUESTIONS , capsicum , 0 Dear Sir, I have planned to harvest capsicum to start my Agricultural business. Its my Pilot Project & would... Read more Red and yellow capsicum for sale vmgadmin , April 14, 2015 , FOR SALE , capsicum , 0 We are harvesting red and yellow capsicum, if anyone requires to buy , please contact. Read more Project report of cultivation of capsicum , green peas.flowers in poly house/ green house vmgadmin , April 11, 2015 , FOR SALE , capsicum , green house , project report , 0 We are professional and experienced consultants in Agri-Business. We can give Detailed Bankable project report on Greenhouse Capsicum Cultivation.... Read more 1 2 … 5 » You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details