Karten von Kerala, Landkarten von Kerala Home » Indien Karten » Kerala   Kerala History of Kerala Geography of Kerala Kerala Weather केरल का नक्शा Kerala Map Location Map Physical Map Lat Long Map Outline Map Elevation Map Districts of Kerala Road Map Railway Map Rivers of Kerala Tehsils in Kerala Regions Map Sex Ratio Map Agriculture Map Mineral Map Forest Map Cities in Kerala Kochi Thiruvananthapuram Ernakulam Munnar Thrissur Economy of Kerala Industries in Kerala Kerala Government Kerala Assembly Polls Parliamentary Constituencies Travel to Kerala Places to visit in Kerala Backwaters Map Beaches in Kerala Wildlife Sanctuaries Map Hill Stations in Kerala Guruvayur Temple Kumarakom Bird Sanctuary Hill Palace Museum Edakkal Caves Funcity Surya Hotels in Kerala Kochi Hotels Kumarakom Hotels Munnar Hotels Trivandrum Hotels Thiruvananthapuram Hotels Guruvayur Hotels Thekkady Hotels Wayanad Hotels Kerala Ayurveda Flight Schedule Bus Schedule Railway Time Table Kochi Metro Map Airports in Kerala Utilities Distance Chart Kerala Pin code Kerala STD code Education Institutes Universities in Kerala Karten von Kerala Ubersichtskarte von Kerala       Karten von Kerala Kerala Print Email Save   Buy Now Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authencity of the same. Kerala , einer der idyllischsten Staaten Indiens , liegt am Extrem Sudwesten von indischer Halbinsel. Es ist angegrenzt von Arabischem Meer im Westen und den Bergketten von Westen Ghats im Osten. Der Staat kann in Hugeln, Talern, Mittelland-Ebenen und Kustengurteln geteilt werden. Kerala wurde im Jahr 1956 gegrundet und hat 14 Bezirke und Thiruvananthapuram als seine Hauptstadt. Die Wirtschaft von Kerala ist hauptsachlich agrarisch im Charakter. Einige wichtige Feldfruchte von Kerala sind Tee, Kaffee, Gummi, Acajoubaum, Kardamom, Pfeffer und Zimtbaum. Der Service-Sektor erlebt einen Boom wegen Finanzgesellschaften, Grundbesitzgesellschaften, Hypothek, Beratungsfirmen, Versicherungsfirmen und Touristikbranche. Kerala ist ziemlich fortschrittlich in Bezug auf Index der menschlichen Entwicklung und Lebensstandard. Kerala gilt als der Erste zwischen Staaten bei Index der menschlichen Entwicklung von United Nations Development Programme. In Kerala ist die Zahl der Leute, die unter Armutsgrenze leben, ist zirka 25% und es ist weniger als der nationale Durchschnitt von 35%. Kerala ist eines der begehrten Reiseziele sowohl in Indien als auch im Ausland geworden. Es ist bekannt fur seine Flusse, Stausee und endlose Strande . Ferner sind Ayurveda, Unani und Naturheilkunde ziemlich beliebt zwischen staatlichen und auch internationalen Touristen.   Karten von Kerala   Generelle Landkarten u. Information Landkarten der Infrastruktur Landkarten von Stadtplan Keralas Landkarten von Reisen und Urlaub Bezirke von Kerala     Buy this Map               About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule