পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম মেদিনীপুর পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী পশ্চিম মেদিনীপুর Close Disclaimer: প: মেদিনীপুর জেলা মানচিত্র প: মেদিনীপুর তালুক মানচিত্র প: মেদিনীপুর রেলপথ মানচিত্র প: মেদিনীপুর নদী মানচিত্র প: মেদিনীপুর সড়ক মানচিত্র পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা – পশ্চিমবঙ্গ ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের অন্তর্গত পশ্চিম মেদিনীপুর, ১-লা জানুয়ারী ২০০২ সালে গঠিত হয়। বর্তমানে দুটি মেদিনীপুর আছে যথা - পশ্চিম মেদিনীপুর ও পূর্ব মেদিনীপুর। এই জেলা ৪-টি মহকুমা নিয়ে গঠিত যথা খড়গপুর, ঘাটাল, মেদিনীপুর সদর ও ঝাড়গ্রাম। বর্তমানে এটি রেড করিডরের একটি অংশ। এটি দেশের একটি অনগ্রসর জেলা। এটি মোট ৯২৯৫,২৮ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে অবস্থিত এবং রাজ্যের এক বৃহত্তম জেলা। এই জেলা মূলত কৃষিভিত্তিক জেলা যেখানে ধান, তুঁত, আম, পেয়ারা, লেবু, কাজু বাদাম, কলা এবং কাঁঠালর চাষ হয়। পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ পশ্চিমে পশ্চিম মেদিনীপুর অবস্থিত। এটি উত্তরে বাঁকুড়া, পশ্চিমে ঝাড়খণ্ড রাজ্য, উত্তর-পূর্বে হুগলি ও পশ্চিমে উড়িষ্যা দ্বারা পরিবেষ্টিত। পূর্ব মেদিনীপুর পশ্চিম মেদিনীপুরের পূর্বদিকে অবস্থিত। এই জেলা ২১ ডিগ্রী ৪৭ মিনিট থেকে ২৩ ডিগ্রী উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮৬ ডিগ্রী ৪০ মিনিট থেকে ৮৭ ডিগ্রী ৫২ মিনিট দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত। এই জেলার সদর দপ্তর মেদিনীপুর শহরে অবস্থিত। জেলার পরিবহন ব্যবস্থা পশ্চিম মেদিনীপুরে দুটি মহাসড়ক আছে, যথা – ৬-নং জাতীয় সড়ক এবং ৬০-নং জাতীয় সড়ক, যা এই জেলার মধ্য দিয়ে যায় এবং এই জেলার তথা রাজ্যের বিভিন্ন অংশের সাথে সংযোগ সাধনে সহায়তা করে। প্রধান সড়কগুলি যেই শহর গুলির সাথে সংযোগ সাধন করে সেগুলি হল - চন্দ্রকোণা, গড়বেতা, ঘাটাল, বিনপুর, কেশপুর, খড়গপুর, দাঁতন, এগরা, কাঁথি, খেজূরী, এবং আরো অনেক। এই জেলার রেলওয়ে স্টেশন খড়গপুরে অবস্থিত এবং একটি গুরুত্বপূর্ণ জংশন। এটা দক্ষিণ পূর্ব রেলের একটি প্রধান রেলওয়ে স্টেশন এবং কেন্দ্রে অবস্থিত। এটি পরিবহনের একটি উত্তম উপায় কারন দেশের বিভিন্ন অংশের সাথে সংযোগ সাধন ঘটায়। গুরুত্বপূর্ণ স্থান এই জেলার কিছু উল্লেখযোগ্য স্থান হল -ক্ষীরপাই, খড়গেশ্বর, উমাপতি শিব মন্দির, চন্দ্রকোণা, কর্ণগড় এবং আরো অনেক। এখানে বেশ কিছু ছোট ছোট গ্রাম আছে যেগুলিও সমানভাবে গুরুত্বপূর্ণ কারন সেখানেও রেলওয়ে স্টেশন আছে যেমন –বেলদা, নিকুরসিনি, তমলুক এবং কাজলাগড়। সুবর্ণরেখা, কসাই এবং অন্যান্য নদী এই জেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়। জেলার সংক্ষিপ্তসার পর্যটন এখানকার একটি মহান আকর্ষণ। গুড়গুড়িপাল ইকো পর্যটন ও চন্দ্র ইকো পর্যটন অত্যন্ত উল্লেখযোগ্য। ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী এই জেলার জনসংখ্যা ছিল ৫.৯৪৩.৩০০ জন। যার মধ্যে পুরুষের সংখ্যা হল ৩.০৩২.৬৩০ জন ও মহিলার সংখ্যা হল ২.৯১০.৬৭০ জন। জনঘনত্ব অনুসারে প্রতি বর্গ কিলোমিটারে ৫৫৬ জন মানুষ বাস করে। ২০১১ সাল অনুযায়ী এখানের সাক্ষরতার হার হল ৮০ শতাংশ যেখানে পুরুষদের সাক্ষরতার হার ৮৭ শতাংশ এবং মহিলাদের ৭২ শতাংশ। প্রতি ১০০০ জন পুরুষের অনুপাতে এখানে মহিলার সংখ্যা হল ৯৬০ জন। পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 16 জেলা পশ্চিম মেদিনীপুর জেলা সদর দপ্তর মেদিনীপুর জনসংখ্যা (2011) 5913457 বৃদ্ধি 13.86% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 966 সাক্ষরতা 78 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 9345 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1076 তালুকসমূহ বিনপুর-৷, বিনপুর-II, চন্দ্রকোণা-৷, চন্দ্রকোণা-II, দাঁতন-৷, দাঁতন-II, দাশপুর-৷, দাশপুর-II, ডেবরা, গড়বেতা-৷, গড়বেতা-II, গড়বেতা-III, ঘাটাল, গোপীবল্লভপুর - I, গোপীবল্লভপুর- II, জামবনি, ঝাড়গ্রাম, কেশিয়ারি, কেশপুর, খড়গপুর-৷, খড়গপুর-II, মেদিনীপুর, মোহনপুর, নারায়ণগড়, নয়াগ্রাম, পিঙ্গলা, সবং, শালবনি, সাঁকরাইল লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র মেদিনীপুর, ঘাটাল, ঝাড়গ্রাম (এস.টি), আরামবাগ (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র দাঁতন, নয়াগ্রাম, গোপীবল্লভপুর, ঝাড়গ্রাম, কেশিয়ারি, খড়গপুর সদর, নারায়ণগড়, সবং, পিঙ্গলা, খড়গপুর, ডেবরা, দাশপুর, ঘাটাল, চন্দ্রকোণা, গড়বেতা, শালবনি, কেশপুর, মেদিনীপুর, বিনপুর ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ সুবর্ণরেখা অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 22.416107,87.384453 পর্যটন স্থল খড়গেশ্বর শিব মন্দির, ঊমাপতি শিব মন্দির, মালেশ্বর মহাদেব মন্দির, নবরত্ন মন্দির, খালসা শিব মন্দির, গড়বেতা মন্দির, কোনোরেশ্বর মন্দির, রাধাবল্লভজিউ মন্দির, কর্ণগড় মন্দির, কালী মন্দির, পীর লোহানি বাবার সমাধি, জোড়া মসজিদ ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় বেলদা মহাবিদ্যালয়, ভট্টর মহাবিদ্যালয়, চৈপাত এস.পি.বি মহাবিদ্যালয়, চন্দ্রকোণা বিদ্যাসাগর মহাবিদ্যালয়, ডেবরা থানা শহীদ ক্ষুদিরাম স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, গড়বেতা মহাবিদ্যালয়, ঘাটাল রবীন্দ্র শতবার্ষিকী মহাবিদ্যালয়, গৌরব গুইন মেমোরিয়্যাল মহাবিদ্যালয়, ইনস্টিটিউট অফ সায়্যন্স আ্যন্ড টেকনোলোজি, ঝাড়গ্রাম রাজ মহাবিদ্যালয়, কে.ডি কলেজ অফ কমার্স আ্যন্ড জেনারেল স্টাডিস, খড়গপুর মহাবিদ্যালয়, মেদিনীপুর মহাবিদ্যালয়, মেদিনীপুর আইন মহাবিদ্যালয়, মেদিনীপুর মেডিক্যাল কলেজ এবং হাসপাতাল, নারাজোল রাজ মহাবিদ্যালয়, পিঙ্গলা থানা মহাবিদ্যালয়, রাজা নরেন্দ্র লাল খান মহিলা মহাবিদ্যালয়, সবং সজনী কান্তা মহাবিদ্যালয়, সাঁওতাল বিদ্রোহ সার্ধ শতবার্ষিকী মহাবিদ্যালয়, সেবা ভারতী মহাবিদ্যালয়, শিলদা চন্দ্র শেখর মহাবিদ্যালয়, সুবর্ণরেখা মহাবিদ্যালয়, সুকুমার সেনগুপ্ত মহাবিদ্যালয়, বিদ্যাসাগর টিচার্স ট্রেনিং মহাবিদ্যালয়, বিদ্যসাগর বিশ্ববিদ্যালয়, বিবেকানন্দ শতবার্ষিকী মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৮ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস