Coco Peat Offered by Allwin International Chennai India | ID - 120030 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Allwin International Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Fiber,cocopeat,fashion Bags Home » Product » Coco Peat Coco Peat When it comes to Coco Peat, there are only a few alternatives to us. Our Coco Peat is of optimum quality and can be availed from anywhere else. We supply Coco Coir Pith, Organic Coco Peat etc. Coco Peat has innumerable uses such as it can hold water rather than shedding it like traditional peat does, has the ability to store and release nutrient to plants for a longer period of time, etc and it can be reused up to 4 years. We manufacture our Coco Peat under the best quality conditions and using the best machinery. Our Coco Peat can be availed at competitive prices and also well within the stipulated time. We are also one of the budding Coco Pith Manufacturers and Exporters from India. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr.K.S.MANI Telephone : +91-044-42123616 Fax No : +91-044-42123616 » More detail Product Range » Coco Peat » Coconut Charcoal » Coconut Fiber » Fashion Bags Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal D.s.form Related category Match Fashion Bags Peat Fuel Coconut Fibers Coco Peat WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com