Panrui Swajan Welfare Society | ngogateway.com Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Latest : Sri Vivekananda Educational Society Posted 1 year ago MARS FOUNDATION Posted 1 year ago St.Theresa’s Educational Society Posted 1 year ago Ray Welfare Society Posted 1 year ago Narain Sewa Sansthan Posted 1 year ago WOMEN ORGANISATION RURAL DEVELOPMENT TRUST Posted 1 year ago Sewa Bhav Foundation Posted 1 year ago Panrui Swajan Welfare Society Posted 4 years ago Sampark Samaj Kalyan Sansthan Posted 4 years ago The Catholic Health Association of India Posted 4 years ago Home   >   organization   >   Panrui Swajan Welfare Society Panrui Swajan Welfare Society By Abhijit Mukherjee on December 17, 2010 Vill:- Neturi, P.O+P.S:- Panrui, Dist:- Birbhum West Bengal – 731121 India PSWS Mission is to create opportunities of gainful self-employment for the rural families, especially disadvantaged sections, ensuring sustainable livelihood, enriched environment, improved quality of life and good human values. This is being achieved through development research, effective use of local resources, extension of appropriate technologies and up gradation of skills and capabilities with community participation. PSWS is a non-political, secular and professionally managed organization. This post was submitted by Abhijit Mukherjee. Related Posts: ADHAR Jhawdari Srijoni Suri Natun Juger Pratyasha Dhagagia Social Welfare Society Human Life Society Appropriate Technologies Birbhum Capabilities Community Participation Disadvantaged Sections Human Values India Local Resources Psws Quality Of Life Self - Employment Sustainable Livelihood Welfare Society West Bengal About Abhijit Mukherjee Related Posts pragati welfare society pragati welfare society Sri Vivekananda Educational Society Sri Vivekananda Educational Society Navadoy Seva Niketan Navadoy Seva Niketan MARS FOUNDATION MARS FOUNDATION 4 Comments lokkayan Charitable Trust January 17, 2011 at 8:37 pm we want to wor with you Plese send us your details raja February 19, 2011 at 12:00 pm i luv this society. Ovi March 26, 2011 at 3:32 pm Now a days, in this district work more hard. becoz there are several ngo opperating and war with you. best of luck for win this race……. rsvas June 30, 2011 at 9:16 am sir we are serving christian people and also all poor people like giving food and shelter and education every day with lot ot of sincearity.oldage people and mentallyhandicappedpeople and blind people are there. since 10 years we are doing with reality with god,s grace. also we are servicing aids people several things from last few years. .please see our websites and donate.www.poorwelfare.org and http://www.poorpeoplewelfare.net thank you sir You must be logged in to post a comment Login Latest News pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile: A.... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2. Type... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym) –... Posted 8 months ago 0 Society for Peoples Integrated Development General information: Full Name of organization Society for People’s Integrated... Posted 8 months ago 0 Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Address: At – Bhalunka Po- Ramdaspur (Godisahi) Dist – Cuttack... Posted 8 months ago 0 Shri Durga Mahila Mandal (SDMM) Village & P.O. Ghanauli, District Roopnagar (Punjab) Shri Durga Mahila... Posted 8 months ago 0 Switch ON (Environment Conservation Society) Switch ON (Environment Conservation Society) 1A, D. L. Khan Road,... Posted 8 months ago 0 Feedback Funding Agencies A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W Search Latest Popular Comments pragati welfare society Address: B/31, Indrapuri Colony, Ashiana Road, Patna-800014(Bihar) NGO’s Profile:... Posted 8 months ago 0 gariasathi 1. Name of the Organization: – Garia Sathi 2.... Posted 8 months ago 0 Action for Better Living and Environment (ABLE) Action for Better Living and Environment (ABLE in acronym)... Posted 8 months ago 0 Funding Agencies in India A M M Foundation “Tiam House” No 28, Rajaji... Posted 5 years ago 213 List of Foundations providing Grants and Funding Support to NGOs American Jewish World Service Ananda Foundation Asia Foundation Baxter... Posted 6 years ago 116 Funding Agencies – C CAAC OF PIKE COUNTY 941 Market Street Piketon OH... Posted 6 years ago 91 Blog about human anatomy says: Awesome post.... Paul Ponniah says: Dear Sir, II, for Jeevan Sagar Trust, are w... Paul Ponniah says: Fine work for the Cause.... Recently Added pragati welfare society gariasathi Action for Better Living and Environment (ABLE) Society for Peoples Integrated Development Sarba Dharma Samanwaya SS Nilapadma Ashram Home About Us Add your NGO Maps Volunteer Contacts Privacy Policy Copyright © 2007 - 14 | All Rights Reserved: advertisement advertisement