Seaweed extract Liquid - 10% - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Seaweed extract Liquid – 10% Seaweed extract Liquid – 10% Request Price Description Product Description Appearance : Brown liquid specific gravity : 1.12 Solid content : 10% Content : Alginic acid, Potassium, Auxin Benefits • Better supplement to chemical fertilizers • An essential plant growth promoter. • Supplies Nitrogen, Phosphorous & Potash • Gives resistance to some fungi, molds. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SB4 . Category: Nutrients . Tag: seaweed . Social share Related Products Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients VISILON8083 – Organic certified silicon super spreader Rs.1,300.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Vermicompost Free Read More Request Price Quick View Nutrients Humic Acid liquid – 10% Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Dr Unitech (Liquid Organic Fertilizer) Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Nurture – Panchagavya Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Potting mix Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil