CCB-03 Manufacturer in Jalandhar Punjab India by R. P. M. International | ID - 120783 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory R. P. M. International Member Since : 2006 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Chaff Cutter Blades, Agricultural Chaff Cutter Blades Home » Product » CCB-03 CCB-03 The Chaff Cutter Blades are used in the Chaff Cutting Machines which are commonly known as Kutti Machine or chara kal Machines. These Agricultural Chaff Cutter Blades are made available in various thickness, weights, and quality. They are best known by there hardness and quality of raw material used. We manufacture these blades as per German technology and give a hardness of 46 Rockwell. Black Thunder, Roda Brand and Thresehr patti are some of the types of Chaff Cutter Blades. In addition to this, we are one of the major Blower Chaff Cutter Blades Manufacturers in India. We also manufacture blades for thresher commonly knows as ulti dhar with teething. And is the leading manufacturer in this category. We are supplying to major manufacturers of thresher machines in India. Our presence is best felt in Punjab, Uttar Pradesh, Bihar Rajasthan Haryana and J&K. Black Thunder Its our latest brand. The top brand and can be compared with any leading brand in India. The price is the most killing advantage. This come in various sizes as given below This comes with teething also so as to be used in thresher. The blades used in thresher are known as ulti dharr thresher blades. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Harsha Mayor Telephone : +91-181-2610005 Fax No : +91-181-2243792 Mobile Phone : +91-9814679932 » More detail Product Range » CCB-01 » CCB-02 » CCB-03 » CHB M Type » CHB V Type » Rotary Slasher » Rotavator Blades » Thrasher Blades Yes No Related Catalogs Vijay Engineering papad making machines, semi automatic delux papad making machines, semi automatic regular papad making machines, chapati making machine,... Gaitsu Engineers fabric belt oil skimmer, flat belt skimmer, mini belt oil skimmer, disk skimmer, tube oil skimmer, oil water separator, coolant mixer,... Fly Tech Engineering extruder machines, twin screw extruder machine, single screw extruder machine, volumetric feeders, twin screw volumetric feeder,... Gatha Enterprises testing machine, hardness tester, universal testing machine, impact testing machine, compression testing machine, chian testing machine,... Suggested Companies Roba Mining Ltd. Shakti Packaging Xi\'an Huarui Machinery Equipment Co.,Ltd Foshan Yuantian Mattress Machinery Co. Olimpia23 Gys Handicrafts Pshahpuri Related category Match Saw Blades Chaff Cutters Farm Tools Rotavator Blades Chaff Cutter Blades thrasher blades Industrial Blades Harvesters Harvester Blades Rotary Tiller Blades harvesting blade harvester combine blades WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com