Edible Vegetable Oil Manufacturer in Bareilly Uttar Pradesh India by Alif International | ID - 541597 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Alif International Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Basmati Rice, Non Basmati Rice, Mustard Oil, Soybean Oil Home » Product » Edible Vegetable Oil Edible Vegetable Oil We are offering edible vegetable oil. Mustard oil – the healthiest one : mustard oil is extracted at a low pressure at low temperature (40-600c). It contains 0.30-0.35 % essential oil (allyliso-thiocynate) which acts as preservative. Mustard oil is one of the best cooking oil particular for heart patient because it has an omega 3 (mufa) and 6 fatty acid composition (linolic and alpha linolic acid respectively) in good proposition close to 10:1 rarely found in any other oil. The ideal ratio of omega 6 and omega 3 is 10:1. • mustard oil has 30 percent protein, calcium, phytins, phenolics and natural anti-oxidants. • mustard oil contains high amount of mono-unsaturated fatty acids and a good ratio of polyunsaturated fatty acids, which is good for heart. It contains the least amount of saturated fatty acids, making it safe for heart patients. • glucosinolate, the pungent principle in mustard oil, has anti-bacterial, anti-fungal and anti-carcinogenic properties, which account for many medicinal utilities of the oil. • the relatively high level of oleic acid and the favourable balance between linolenic and linoleic acids is present in mustard oil. It may be said that it is the safest oil and is as good as any other edible oil. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T, Minimum Order Quantity : 6600 Gallon Packaging Details : as per requirement Delivery Time : 10 days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Mohammad Sajid Telephone : +91-581-2460450 Mobile Phone : +91-7830484211 » More detail Product Range » Edible Cooking Oil › Edible Vegetable Oil › Mustard Oil › Soyabean Oil » Rice › Basmati Rice › Non Basmati Rice Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Basmati Rice Mustard Oil Soyabean oil Soybean Oil Non Basmati Rice edible vegetable oils WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com