Creative Commons — Atribuire-FărăModificări 2.0 Generică — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atribuire-FărăModificări 2.0 Generică ( CC BY-ND 2.0 ) Exonerare de răspundere Acest text subliniaza doar câteva din caracteristicile cheie și termenii actualei licenței actuale. Nu este o licență și nu are nici o valoare din punct de vedere legal. Ar trebui să analizezi toți termenii și toate condițiile licenței actuale înainte de începerea utilizării acesteia. Creative Commons nu este o firmă de avocatură și nu oferă servicii juridice. Distribuirea, afișarea, ori trimiterea cătrea acest act ori către licența ce îl rezumă nu creează o relație de tip avocat-client ori de oricare alt fel. Acesta e un rezumat pe înțelesul tuturor al (și nu un substitut pentru) licenței . Exonerare de răspundere Poți să: Distribuie — copiază și redistribuie această operă în orice mediu sau format cu orice scop, chiar și comercial Licențiatorul nu poate revoca aceste drepturi atât timp cât respectați termenii licenței. Sub următorii termeni: Atribuire — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Atribuirea acestei opere: Ce înseamnă "Atribuirea operei" ? Pagina de pe care ai venit avea încorporate metadatele de licențiere, inclusiv cum dorește autorul să fie creditat. Puteți folosi HTML-ul pentru a cita opera. Facînd astfel vei permite includerea metadatelor pe pagina ta astfel încât și alții pot găsi opera originală. FărăDerivate — Dacă remixezi, transformi, sau construiești pe baza operei, nu vei putea distribui opera modificată. Fără restricții suplimentare — Nu poți impune termeni juridici sau măsuri tehnologice t care restricționează din punct de vedere legal acțiunile altor utilizatori care sunt permise de către licență. Notificări: You do not have to comply with the license for elements of the material in the public domain or where your use is permitted by an applicable exception or limitation . No warranties are given. The license may not give you all of the permissions necessary for your intended use. For example, other rights such as publicity, privacy, or moral rights may limit how you use the material. O versiune nouă a acestei licenţe este disponibilă. Ar trebui să o foloseşti pentru noile opere şi ai putea să-ţi relicențiezi opere existente prin ea. Totuşi, nicio operă nu este în mod automat licenţiată prin noua versiune a licenţei.   The applicable mediation rules will be designated in the copyright notice published with the work, or if none then in the request for mediation. Unless otherwise designated in a copyright notice attached to the work, the UNCITRAL Arbitration Rules apply to any arbitration. Mai multe informații .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. Mai multe informații .   În versiunea 4.0, trebuie să menționezi dacă ai modificat materialul și să păstrezi indicatori ai modificărilor precedente. În versiunea 3.0 și în alte versiuni anterioare, indicarea modificărilor aduse este solicitată doar dacă ai creat o operă derivată. Ghid de marcare . Mai multe informații .   Poți folosi de asemenea o licență ce apare ca fiind compatibilă pe https://creativecommons.org/compatiblelicenses Mai multe informații .   O utilizare în scopuri comerciale este o utilizare destinată obținerii unui avantaj comercial sau unei compensații financiare. Mai multe informații .   Simpla schimbare a formatului nu crează niciodată o operă derivată. Mai multe informații .   Licența interzice aplicarea măsurilor tehnologice efective, definite prin referință la Articolul 11 al Tratatului privind Dreptul de Autor al Organizației Mondiale a Proprietății Intelectuale Mai multe informații .   Drepturile utilizatorilor (ce pot realiza activități ce intră categoria excepțiilor și limitărilor), conform bunei uzanței, nu sunt afectate de licențele CC. Mai multe informații .   Va trebui să primești permisiuni suplimentare înainte de utilizarea operei așa cum intenționezi. Mai multe informații . Află mai multe despre licențierea CC, sau folosește această licență pentru opera ta. Această pagină este disponibilă în următoarele limbi: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어