Rotary Tiller Offered by davinder agriculture work India | ID - 345040 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory davinder agriculture work Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Home » Product » Rotary Tiller Rotary Tiller We are offering rotary tiller. Exclusive fieldstar multi speed gear drive rotary tiller which is known to solve all the complex problems of our clients. This product is built to perform in rough and adverse conditions which are highly beneficial for our customers. The rotor speed of the machine can be regulated as per the soil conditions. We ensure that our multi speed gear drive rotary tiller is resilient to heat and immense pressure which can cause serious damages but not in this machine. features: solves complex problem. performs in any condition. resilient to heat. other information production capacity: 5000 pcs Additional Information : Minimum Order Quantity : 10 pcs SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Manjeet Singh Telephone : +91-0122-2317439 Mobile Phone : +91-9808450006 » More detail Product Range » Rotary Tiller Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Related category Match Rotary Tiller WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com