Sun Dried Fish Offered by Aksha Fish Meal & Oil Porbandar India | ID - 153578 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aksha Fish Meal & Oil Member Since : 2010 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Steam Sterilized Fish Meal, Sun Dried Fish, Crude Fish Oil, Meal Home » Product » Sun Dried Fish Sun Dried Fish We are offering sun dried fish that are obtained from the fishes which are not fresh enough. We are recognized as one of prominent sun dried fish manufacturers, exporters, and suppliers in india. The fishes are put discreetly in the sun or on open plat. Then, they are crushed to obtain fine flakes. Specifications Protein : 40% Min 45%max Moisture : 15% Max Sand & Silica : 5% Max Salt : 4% Max Packing : As per the customer request Used As Protein feed supplement in Poultry and Fertilizer Industry SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Kiran Telephone : +91-286-2211065 Fax No : +91-286-2244039 Mobile Phone : +91-9558885558 » More detail Product Range » Crude Fish Oil » Steam Sterilized Fish Meal » Steam Sterilized Fish Meal » Steam Sterilized Fish Meal » Sun Dried Fish Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Fish Oil Dried Fish Fish Meal sun dried fish Poultry Feed Protein Supplements Crude Fish Oils poultry feed ingredients WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com