Trade Leads,Buy Offers,Sell Offer,Business Trade Leads,Import Export Trade Offers India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Buy Offers Looking for good buy offers? Finding it tough to generate good quality leads for your business? Just get registered with ExportersIndia, & get access to 100s of qualified leads for your business for Free! Browse Buy Offers By Industry Agriculture Apparel & Fashion Automobile Ayurveda & Herbal Business Services Chemical Computers and Internet Construction Consumer Electronics Electronics & Electrical Energy & Power Environment Food Products & Beverage Furniture Gifts & Crafts Health & Beauty Home Furnishings Home Supplies Industrial Machinery Industrial Supplies Jewelry Jute & Jute Products Leather Mineral & Metals Natural Stones Office Supplies Packaging & Paper Plastic & Plastic Products Printing & Publishing Security Products and Equipments Sports Goods and Entertainment Telecommunications Textiles & Fabrics Tools & Equipment Toys & Games Transportation and Logistics Lastest Buy Offers Generic Medicines i want to buy generic medicines for reselling purpose........ Location : Chhattisgarh, India Cotton Hand Gloves i want to buy cotton hand gloves ........... Location : Tamil Nadu, India Ladies Innerwear we want to buy Ladies Innerwear for reselling purpose Location : Maharashtra, India Dolomite we want to buy dolomite Location : India memory cards we want to buy memory cards for reselling purpose Location : Maharashtra, India pine wood, deal wood, soft wood Can you send us prises of pine wood/deal wood/soft wood. We are planning to manufacture packing boxes at our factory only, our annual expected turn over in boxes estimated to Rs 5 Crores, please ... Location : Maharashtra, India Alumina Balls I need 3 tonns Alumina Balls. please provide me proper quotation Location : Rajasthan, India Sanitary Pads I want to purchase the Sanitary Pads for reselling purpose on monthly basis Location : Uttar Pradesh, India Iron Plates i want to buy iron plates for reselling purpose Location : Punjab, India Lathe Machines We want to buy lathe machines. Location : India Cctv Surveillance Equipment i want to buy Cctv Surveillance Equipment for personal use Location : Maharashtra, India Copper Wire Scrap I want to purchase the Copper Wire Scrap for reselling Location : Gujarat, India HDPE Pipe we want to buy HDPE Pipes Location : Delhi, India Antique Globe, Modern Globes, Desktop Globes I require antique globe, modern globes and desktop globes. Location : Rajasthan, India Chlorine Cylinders we want to buy 2 no of chlorine cylinder's requirement per month for manufacturing purpose Location : Telangana, India Artificial Jewelry I want to purchase the Artificial Jewelry for reselling purpose Location : Rajasthan, India Maize Animal Feed We want to buy yellow maize, maize animal feed. Location : Delhi, India Cow Dung Dewatering Screw Press Machine We want to buy cow dung dewatering screw press machine. Location : Gujarat, India Bio medical equipments I want to purchase all types of Bio medical equipment dialysis machine, diagnostic machine ecg machine and many more for my 4 colleges Location : Gujarat, India Stainless steel flower pot we want to buy Stainless Steel Flower Pots Location : India General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Buyers Directory Agriculture Food & Beverage Industrial Supplies Apparel & Fashion Handicrafts & Gifts Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com