পশ্চিমবঙ্গ নদী মানচিত্র, পশ্চিমবঙ্গের নদীসমূহ, West Bengal River Map in Bengali মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র West Bengal River Map in Bengali Buy Now Tweet this * পশ্চিমবঙ্গ নদী মানচিত্রে, পশ্চিমবঙ্গের ভিতর ও বাইরে দিয়ে প্রবাহিত নদীগুলিকে দেখানো হয়েছে এবং পশ্চিমবঙ্গের রাজ্য সীমানা, আন্তর্জাতিক সীমানা ও অন্যান্য জেলা ও শহরগুলিকেও তুলে ধরা হয়েছে। Disclaimer Close Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authenticity of the same. পশ্চিমবঙ্গের নদীসমূহ এক বড় সংখ্যায় নদীগুলি, পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যটির মধ্যে দিয়ে অতিবাহিত হয়েছে। তাদের পথে যেতে যেতে নদীগুলি বেশ কিছু খুবই উর্বর ও সমৃ্দ্ধ ভূমি এলাকা এই রাজ্যটিকে উপহার দিয়ে গেছে। এই পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত নদীগুলির মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হল গঙ্গা নদী। দার্জিলিং-এর পার্বত্য অঞ্চল এবং তার প্বার্শবর্তী অঞ্চলগুলি উদ্বেলিত তিস্তা নদীর গভীর গিরিসঙ্কট দ্বারা ছেদিত হয়েছে। তিস্তা ছাড়াও, রাজ্যের উত্তরাংশের মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত অন্যান্য হিমালয়ের নদীগুলি হল তোর্সা, জলঢাকা, রায়ডাক এবং সংঙ্কোশ। এগুলির মধ্যে তোর্সা হল সবচেয়ে বিশৃঙ্খলা-প্রবণ। রাজ্যের উত্তরাংশের অন্য আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ নদী হল মহানন্দা। দার্জিলিং শহরের কাছে প্রস্রবণ থেকে এর উৎপত্তি হয়েছে। রাজ্যের কেন্দ্রীয় জলপ্রবাহের দিকে এটি নিম্নগামী রূপে প্রবাহিত হয়েছে। মহানন্দা ছাড়াও রাজ্যের কেন্দ্রীয় অঞ্চলের অন্যান্য নদীগুলি হল আত্রাই, পুর্নভবা এবং টাঙ্গা। একদিকে আত্রাই নদী প্রবাহিত হয়ে বংলাদেশের পদ্মা নদীতে গিয়ে মিলিত হয়েছে এবং অন্য দুটি নদী প্রবাহিত হয়ে মহানন্দা নদীতে গিয়ে মিলিত হয়েছে। রাজ্যের এই অঞ্চলের মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত অন্য আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ নদী হল ময়ূরাক্ষী। এটি বিভিন্ন উপনদী যেমন বক্রেশ্বর, কোপাই, দ্বারকা ও ব্রাহ্মণী ইত্যাদির দ্বারা প্রতিপালিত হয়েছে। এছাড়াও দামোদর এখানকার একটি প্রধান নদী। বিহারের পার্বত্য অঞ্চলে উৎপত্তি হয়ে পূর্ব দিক বরাবর প্রবাহিত হয়ে এটি হুগলী নদীতে গিয়ে মিলিত হয়েছে, এই হগলী নদী পশ্চিমবঙ্গের সবচেয়ে একটি অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ নদী। দেশের এই অঞ্চলে গঙ্গা নদীর প্রধান শাখা হল ভাগিরথী। এটি বাংলাদেশের পদ্মা নদীতে গিয়ে মিলিত হয়েছে। পশ্চিমবঙ্গের অন্যান্য আরোও দুটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ নদী হল সুবর্ণরেখা ও রূপনারয়ণ। আলিপুরদুয়ার নদী মানচিত্র বাঁকুড়া নদী মানচিত্র বর্ধমান নদী মানচিত্র বীরভূম নদী মানচিত্র দক্ষিণ দিনাজপুর নদী মানচিত্র দার্জিলিং নদী মানচিত্র হাওড়া নদী মানচিত্র হুগলী নদী মানচিত্র জলপাইগুড়ি নদী মানচিত্র কোচবিহার নদী মানচিত্র মালদা নদী মানচিত্র পশ্চিম মেদিনীপুর নদী মানচিত্র মুর্শিদাবাদ নদী মানচিত্র নদীয়া নদী মানচিত্র উত্তর ২৪ পরগণা নদী মানচিত্র পূর্ব মেদিনীপুর নদী মানচিত্র পুরুলিয়া নদী মানচিত্র দক্ষিণ ২৪ পরগণা নদী মানচিত্র উত্তর দিনাজপুর নদী মানচিত্র * সর্বশেষ সংযোজন : ১৫ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস