भारतीय स्वतंत्रता संग्राम मुख्य पृष्ठ » इतिहास » भारतीय स्वतंत्रता संग्राम भारत के राज्य अंडमान और निकोबार का नक्शा अरुणाचल प्रदेश का नक्शा असम का नक्शा आंध्र प्रदेश का नक्शा उड़ीसा का नक्शा उत्तर प्रदेश का नक्शा उत्तराखंड का नक्शा कर्नाटक का नक्शा केरल का नक्शा गुजरात का नक्शा गोवा का नक्शा चंडीगढ़ का नक्शा छत्तीसगढ़ का नक्शा जम्मू और कश्मीर का नक्शा झारखंड का नक्शा तमिलनाडु का नक्शा तेलंगाना का नक्शा त्रिपुरा का नक्शा दमन और दीव का नक्शा दादरा और नागर हवेली का नक्शा दिल्ली का नक्शा नागालैंड का नक्शा पंजाब का नक्शा पश्चिम बंगाल का नक्शा पुडुचेरी का नक्शा बिहार का नक्शा मणिपुर का नक्शा मध्य प्रदेश का नक्शा महाराष्ट्र का नक्शा मिजोरम का नक्शा मेघालय का नक्शा राजस्थान का नक्शा लक्षद्वीप का नक्शा सिक्किम का नक्शा हरियाणा का नक्शा हिमाचल प्रदेश का नक्शा भारत भारत के बारे में संपूर्ण जानकारी भारत के विभिन्न मानचित्र भारत में यात्रा भारत का इतिहास राष्ट्रीय गान राष्ट्रीय गीत भारतीय ध्वज भारत सरकार भारत के मंत्री भारत के राष्ट्रपति भारतीय मुख्यमंत्री विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र भारत में धर्म भारत का गणतंत्र दिवस भारत में हस्तशिल्प विश्व का मानचित्र ब्रह्मांड के बारे में भारतीय स्वतंत्रता संग्राम प्राचीन समय से ही विदेशी हमलावर हमेशा भारत आने को उत्सुक रहे हैं, फिर चाहे वो आर्य, फारसी, ईरानी, मुगल, चंगेज खान, मंगोलियाई या सिकंदर ही क्यों ना हों। अपनी समृद्धि और खुशहाली के कारण भारत हमेशा से आक्रमणकारियों और शासकों की रुचि का कारण रहा। 1757 में पलासी के युद्ध के बाद ब्रिटिश भारत में राजनीतिक सत्ता जीत गए और यही वो समय था जब अंग्रेज भारत आए और करीब 200 साल तक राज किया। 1848 में लाॅर्ड डलहौजी के कार्यकाल के दौरान यहां उनका शासन स्थापित हुआ। उत्तर-पश्चिमी भारत अंग्रेजों के निशाने पर सबसे पहले रहा और 1856 तक उन्होंने अपना मजबूत अधिकार स्थापित कर लिया। 19वीं सदी में अंग्रेजों ने अपने शासन में सबसे उंचाई को छुआ। नाराज़ और असंतुष्ट स्थानीय शासकों, किसानों और बेरोजगार सैनिकों ने विद्रोह कर दिया जिसे आमतौर पर ‘1857 का विद्रोह’ या ‘1857 के गदर’ के तौर पर जाना जाता है। 1857 का विद्रोह यह गदर मेरठ में बेरोजगार सैनिकों के विद्रोह से शुरु हुआ। उनकी बेरोजगारी का कारण वो नई कारतूस थी जो नई एनफील्ड राइफल में लगती थी। इन कारतूसों में गाय और सूअर की चर्बी से बना ग्रीस था जिसे सैनिक को राइफल इस्तेमाल करने की सूरत में मुंह से हटाना होता था। यह हिंदू और मुस्लिम दोनों ही धर्मों के सैनिकों को धार्मिक कारणों से मंजूर नहीं था और उन्होंने इसे इस्तेमाल करने से मना कर दिया था जिसके चलते वो बेरोजगार हो गए। जल्दी ही यह विद्रोह फैल गया खासकर दिल्ली और उसके आसपास के राज्यों में, लेकिन यह विद्रोह असफल रहा और अंग्रेजों की सेना ने इसका जवाब लूट और हत्याएं करके दिया जिसके चलते लोग निराश हो गए। इस विद्रोह ने दिल्ली, अवध, रोहिलखंड, बुंदेलखंड, इलाहाबाद, आगरा, मेरठ और पश्चिमी बिहार को सबसे ज्यादा प्रभावित किया और यहां सबसे क्रूर लड़ाइयां लड़ी गईं। हालांकि तब भी 1857 का विद्रोह असफल कहलाया और एक साल के भीतर ही खत्म हो गया। 1857 के विद्रोह के बाद एक साल में ही अंग्रेजों ने 1857 के विद्रोह पर काबू पा लिया था और इस समय ईस्ट इंडिया कंपनी का अंत हुआ और कई नई नीतियों के साथ ब्रिटिश सरकार का उदय हुआ। महारानी विक्टोरिया को भारत की साम्राज्ञी के तौर पर घोषित किया गया। राजा राम मोहन राय, बंकिम चंद्र और ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसे सुधारक पटल पर उभरे और उन्होंने भारतीयों के हक की लड़ाई लड़ी। उनका प्रमुख लक्ष्य एकजुट होकर विदेशी शासन के खिलाफ लड़ना था। भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस अस्तित्व में आई 1876 में सुरेन्द्र नाथ बैनर्जी ने भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना की। इसका मुख्य लक्ष्य मध्यमवर्गीय शिक्षित नागरिकों के विचारों को आगे रखना था। 1906 में कलकत्ता में कांग्रेस के अधिवेशन में ’स्वराज’ की प्राप्ति की घोषणा की गई और इस तरह ‘स्वदेशी आंदोलन’ शुरु हुआ। 1905 में पश्चिम बंगाल का विभाजन हुआ और देश की राजधानी कलकत्ता से बदलकर दिल्ली कर दी गई। इसके साथ ही ब्रिटिश सरकार भी भारतीयों के प्रयासों के विरोध में तैयारी कर रही थी जिसके नतीजतन 1909 में कई सुधारों को लागू किया गया। इन्हें मार्ले-मिंटो सुधारों के तौर पर जाना जाता है, जिनका लक्ष्य विकास करने की जगह हिंदू और मुस्लिमों में मतभेद पैदा करना था। जहां एक ओर सुधारवादी और क्रांतिकारी योजनाएं बना रहे थे और काम कर रहे थे वहीं दूसरी ओर पंजाब में जलियांवाला बाग नरसंहार हुआ, जहां बैसाखी मनाने के लिए लोग इकट्ठे हुए थे। 1914-1918 के प्रथम विश्व युद्ध के बाद महात्मा गांधी भारत लौटे और देश की हालत समझकर अहिंसक आंदोलन ‘सत्याग्रह’ के तौर पर शुरु किया। असहयोग आंदोलन ब्रिटिश सरकार द्वारा निष्पक्ष व्यवहार ना होता देख 1920 में महात्मा गांधी ने असहयोग आंदोलन शुरु किया। यह आंदोलन 1922 तक चला और सफल रहा। साइमन कमीशन असहयोग आंदोलन के खत्म होने के तुरंत बाद भारत की सरकार में नया कमीशन बनाया गया जिसमें सुधारों में किसी भारतीय सदस्य को शामिल नहीं किया गया और ‘स्वराज’ की मांग को भी मानने का कोई इरादा नहीं था। लाला लाजपत राय के नेतृत्व में कई बड़े प्रदर्शन किए गए। नागरिक अवज्ञा आंदोलन दिसंबर 1929 में नागरिक अवज्ञा आंदोलन शुरु किया गया, जिसका लक्ष्य ब्रिटिश सरकार को पूरी तरह अनदेखा करना और अवज्ञा करना था। इस आंदोलन के दौरान ही भगत सिंह, सुखदेव और राजगुरु को गिरफ्तार कर फांसी दी गई। भारत छोड़ो आंदोलन अगस्त 1942 में गांधीजी ने इस आंदोलन को शुरु किया। इसका लक्ष्य ब्रिटिश शासन से पूरी तरह आज़ादी हासिल करना था और यह ‘करो या मरो’ की स्थिति के रुप में सामने आया। तोड़फोड़ और हिंसक घटनाओं की कई वारदातें सामने आईं। अंत में सुभाष चंद्र बोस ब्रिटिश हिरासत से भाग गए और इंडियन नेशनल आर्मी का गठन किया। अगस्त 1947 में भारत को शासकों, क्रांतिकारियों और उस समय के नागरिकों की कड़ी मेहनत, त्याग और निस्वार्थता के बाद स्वतंत्रता हासिल हुई। स्वतंत्रता संग्राम की समयरेखा साल स्थान घटना नायक 1857 बरहमपुर 19वीं इंफंट्री के सिपाहियों का राइफल अभ्यास से इंकार   1857 मेरठ सैनिक विद्रोह   1857 अंबाला अंबाला में गिरफ्तारी   1857 बेरकपोर मंगल पांडे का ब्रिटिश अधिकारियों पर हमला और बाद में पांडे को फासंी मंगल पांडे 1857 लखनउ लखनउ में 48वां विद्रोह   1857 पेशावर मूल सेना का निरस्त्रीकरण   1857 कानपुर दूसरी केवलरी का विद्रोह सतीचैरा घाट नरसंहार बीबीघर में महिलाओं और बच्चों का नरंसहार   1857 दिल्ली बदली-की-सेराई की लड़ाई   1857 झांसी रानी लक्ष्मीबाई का दत्तक पुत्र के हकों को नकारे जाने के प्रति विरोध प्रदर्शन और हमलावर सेनाओं से झांसी को बचाने का सफल प्रयास रानी लक्ष्मीबाई 1857 मेरठ सिपाहियों और भीड़ द्वारा 50 यूरोपियों की हत्या   1857 कानपुर कानपुर की दूसरी लड़ाईः तात्या टोपे का कंपनी की सेना को हराना तात्या टोपे 1857 झेलम देसी सेना द्वारा ब्रिटिश विरोधी गदर   1857 गुरदासपुर त्रिम्मू घाट की लड़ाई   1858 कलकत्ता ईस्ट इंडिया कंपनी का खात्मा   1858 ग्वालियर ग्वालियर की लड़ाई जिसमें रानी लक्ष्मीबाई ने मराठा बागियों के साथ सिंधिया शासकों के कब्जे से ग्वालियर छुड़ाया रानी लक्ष्मीबाई 1858 झांसी रानी लक्ष्मीबाई की मौत रानी लक्ष्मीबाई 1859 शिवपुरी तात्या टोपे कब्जे में और उनकी हत्या तात्या टोपे 1876   महारानी विक्टोरिया भारत की साम्राज्ञी घोषित   1885 बाॅम्बे ए ओ हयूम द्वारा भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का गठन ए ओ हयूम 1898   लाॅर्ड कर्जन वायसराय बने   1905 सूरत स्वदेशी आंदोलन शुरु   1905 बंगाल बंगाल का विभाजन   1906 ढाका आॅल इंडिया मुस्लिम लीग का गठन आगा खान तृतीय 1908   30 अप्रेलः खुदीराम बोस को फांसी   1908 मांडले राजद्रोह के आरोप में तिलक को छह साल की सजा बाल गंगाधर तिलक 1909   मिंटो-मार्ले सुधार या इंडियन काउंसिल एक्ट   1911 दिल्ली दिल्ली दरबार आयोजित। बंगाल का विभाजन रद्द   1912 दिल्ली नई दिल्ली भारत की नई राजधानी बना   1912 दिल्ली लाॅर्ड हार्डिंग की हत्या का दिल्ली साजिश मामला   1914   सेन फ्रांसिसको में गदर पार्टी का गठन   1914 कोलकाता कोमारगाता मारु घटना   1915 मुंबई गोपाल कृष्ण गोखले की मौत   1916 लखनउ लखनउ एक्ट पर हस्ताक्षर मोहम्मद अली जिन्ना 1916 पुणे तिलक द्वारा पुणे में पहली इंडियन होम रुल लीग का गठन बाल गंगाधर तिलक 1916 ंमद्रास एनी बेसेंट द्वारा होम रुल लीग का नेतृत्व एनी बेसेंट 1917 चंपारण महात्मा गांधी द्वारा बिहार में चंपारण आंदोलन शुरु महात्मा गांधी 1917   राज्य सचिव एडविन शमूएल मोंटेगू द्वारा मोंटेगू घोषणा   1918 चंपारण चंपारण अगररिया कानून पास   1918 खेड़ा खेड़ा सत्याग्रह   1918   भारत में ट्रेड संघ आंदोलन शुरु   1919 अमृतसर जलियावाला बाग नरसंहार   1919   लंदन में इंपिरियल लेजिसलेटिव काउंसिल द्वारा ोलेट अधिनियम पास   1919   खिलाफत आंदोलन शुरु   1920   तिलक का कांग्रेस डेमोक्रेटिक पार्टी गठन   1920   असहयोग आंदोलन शुरु महात्मा गांधी 1920   अखिल भारतीय ट्रेड यूनियन कांग्रेस शुरु नारायण मल्हार जोशी 1920 कलकत्ता गांधीजी द्वारा प्रस्ताव पारित जिसमें अंग्रेजों से भारत को अधिराज्य का दर्जा देने को कहा गया महात्मा गांधी 1921 मालाबार मोपलाह विद्रोह   1922 चैरी चैरा चैरी चैरा घटना   1922 इलाहबाद स्वराज पार्टी गठित सरदार वल्लभ भाई पटेल 1925       1925 काकोरी काकोरी षडयंत्र रामप्रसाद बिस्मिल, अशफाकउल्ला खान, चंद्रशेखर आजाद 1925 बारडोली बारडोली सत्याग्रह वल्लभ भाई पटेल 1928 बाॅम्बे बाॅम्बे में साइमन कमीशन आया और अखिल भारतीय हड़ताल हुई   1928 लाहौर लाला लाजपत राय पर पुलिस की ज्यादती और जख्मों के चलते उनकी मौत लाला लाजपत राय 1928   नेहरु रिपोर्ट में भारत के नए डोमिनियन संविधान का प्रस्ताव मोतीलाल नेहरु 1929 लाहौर भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का लाहौर अधिवेशन आयोजित पंडित जवाहरलाल नेहरु 1929 लाहौर कैदियों के लिए सुविधाओं की मांग करते हुए भूख हड़ताल करने पर स्वतंत्रता सेनानी जतिंद्रनाथ दास की मौत जतिंद्र नाथ दास 1929   आॅल पार्टी मुस्लिम कांफ्रेंस ने 14 सूत्र सुझाए मोहम्मद अली जिन्ना 1929 दिल्ली सेंट्रल लेजिसलेटिव असेंबली में बम फेंका जाना भगत सिंह, बटुकेश्वर दत्त 1929   भारतीय प्रतिनिधियों से मिलने राउंड टेबल कांफ्रेंस की लाॅर्ड इरविन की घोषणा   1929 लाहौर जवाहरलाल नेहरु ने भारतीय ध्वज फहराया   1930   भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस ने पूर्ण स्वराज घोषित किया   1930 साबरमति आश्रम दांडी मार्च के साथ सविनय अवज्ञा आंदोलन शुरु महात्मा गांधी 1930 चिटगांव चिटगांव शस्त्रागार पर छापा सूर्य सेन 1930 लंदन साइमन कमीशन की रिपोर्ट पार विचार हेतु लंदन में पहली गोल मेज बैठक   1931 लाहौर भगत सिंह, सुखदेव और राजगुरु को फांसी भगत सिंह, सुखदेव और राजगुरु 1931   महात्मा गांधी और लाॅर्ड इरविन द्वारा गांधी इरविन पैक पर दस्तखत   1931   दूसरी राउंड टेबल बैठक महात्मा गांधी, सरोजिनी नायडू, मदन मोहन मालवीय, घनश्यामदास बिड़ला, मोहम्मद इकबाल, सर मिर्जा इस्माइल, उसके दत्ता, सर सैयद अली इमाम 1932   भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस और उसकी सहयोगी संस्थाएं अवैध घोषित   1932   बिना ट्रायल के गांधी विद्रोह के आरोप में गिरफ्तार महात्मा गांधी 1932   ब्रिटिश प्रधानमंत्री रामसे मैकडोनाल्ड ने भारतीय अल्पसंख्यकों के लिए अलग निर्वाचक मंडल बनाकर ‘सांप्रदायिक अवार्ड’ घोषित किया   1932   गांधीजी ने अछूत जातियों की हालत में सुधार हेतु आमरण अनषन किया जो छह दिन चला महात्मा गांधी 1932 लंदन तीसरी राउंड टेबल कांफ्रेंस   1933   अछूतों के कल्याण की ओर ध्यान की मांग पर गांधीजी ने उपवास किया महात्मा गांधी 1934   गांधीजी ने खुद को सक्रिय राजनीति से अलग किया और सकारात्मक कार्यक्रमों के लिए समर्पित किया महात्मा गांधी 1935   भारत सराकर अधिनियम 1935 पास   1937   भारत सराकर अधिनियम 1935 के तहत भारत प्रांतीय चुनाव हुए   1938 हरीपुरा भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का हरीपुरा अधिवेशन हुआ   1938   सुभाष चंद्र बोस को भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का अध्यक्ष चुना गया सुभाष चंद्र बोस 1939 जबलपुर त्रिपुरी अधिवेशन हुआ   1939   ब्रिटिश सरकार कह नीतियों के विरोध में कांग्रेस मंत्रियों का इस्तीफा। सुभाष चंद्र बोस ने भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दिया सुभाष चंद्र बोस 1939   कांग्रेस मंत्रियों के त्यागपत्र के जश्न में मुस्लिम लीग ने उद्धार दिवस मनाया मोहम्मद अली जिन्ना 1940   मुस्लिम लीग ने मुसलमानों के लिए अलग राज्य की मांग करते हुए लाहौर अधिवेशन   1940   लाॅर्ड लिंलीथगो ने अगस्त आॅफर 1940 बनाया जिसमें भारतीयों को उनका संविधान बनाने का अधिकार दिया गया   1940 वर्धा कांग्रेस कार्यकारिणी समिति ने अगस्त आॅफर ठुकराया और एकल सत्याग्रह शुरु किया   1941   सुभाष चंद्र बोस ने भारत छोड़ा सुभाष चंद्र बोस 1942   भारत छोड़ो आंदोलन या अगस्त आंदोलन शुरु   1942   चर्चिल ने क्रिप्स आंदोलन शुरु किया   1942 बाॅम्बे भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस ने भारत छोड़ो प्रस्ताव शुरु किया   1942   गांधीजी और कांग्रेस के अन्य बड़े नेता गिरफ्तार महात्मा गांधी 1942   आजाद हिंद फौज का गठन सुभाष चंद्र बोस 1943 पोर्ट ब्लेयर सेल्युलर जेल को भारत की अस्थाई सरकार का मुख्यालय घोषित किया गया   1943   सुभाष चंद्र बोस ने भारत की अस्थाई सरकार के गठन की घोषणा की सुभाष चंद्र बोस 1943 कराची मुस्लिम लीग के कराची अधिवेशन में बांटो और राज करो नारा अपनाया गया   1944 मोरेंग जापान के सहयोग से आजाद हिंद फौज के कर्नल शौकत मलिक ने इस क्षेत्र में अंग्रेजों को हराया कर्नल शौकत अली