Creative Commons — 表示 - 改変禁止 2.0 一般 — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed 表示 - 改変禁止 2.0 一般 ( CC BY-ND 2.0 ) 免責条項 コモンズ証は実際のライセンスの主要な特徴や条件の一部だけをハイライトしています。これはライセンスではなく、法的な意味を持ちません。あなたはライセンスされた資料の利用の前に、実際のライセンスの全ての条件を注意深くレビューするべきです。 Creative Commonsは法律事務所ではなく、法律業務を提供するものではありせん。このコモンズ証や、コモンズ証が要約しているライセンスを、配布したり、表示したり、またはそれらにリンクすることは、法律家と依頼者の関係や、そのほかいかなる関係も形成しません。 これは一般の方に読みやすいようにした ライセンス の要約です。(ライセンスの代わりになるものではありません。) 免責条項 あなたは以下の条件に従う限り、自由に： 共有 — どのようなメディアやフォーマットでも資料を複製したり、再配布できます。 営利目的も含め、どのような目的でも。 あなたがライセンスの条件に従っている限り、許諾者がこれらの自由を取り消すことはできません。 あなたの従うべき条件は以下の通りです。 表示 — あなたは 適切なクレジット を表示し、ライセンスへのリンクを提供し、 変更があったらその旨を示さ なければなりません。あなたはこれらを合理的などのような方法で行っても構いませんが、許諾者があなたやあなたの利用行為を支持していると示唆するような方法は除きます。 この作品のクレジットを表示する 「この作品のクレジットを表示する」とはどういう意味ですか？ あなたがここへ来る前のページには、クリエイターの方が再利用にあたってどのようにクレジットを受けたいかについての要望を含め、ライセンスに関する埋め込みメタデータが含まれていました。あなたはこのHTMLを使って作品を引用することができます。そのようにすることで、他の方もまた原作品を見つけられるように、あなたのページにもメタデータが埋め込まれることになります。 改変禁止 — あなたがこの資料を リミックスし、改変し、あるいはこの資料をベースに新しい作品を作った場合 、あなたは改変された資料を頒布してはなりません。 追加的な制約は課せません — あなたは、このライセンスが他の者に許諾することを法的に制限するようないかなる法的規定も 技術的手段 も適用してはなりません。 ご注意： あなたは、資料の中でパブリック・ドメインに属している部分に関して、あるいはあなたの利用が著作権法上の 権利制限規定 にもとづく場合には、ライセンスの規定に従う必要はありません。 保証は提供されていません。ライセンスはあなたの利用に必要な全ての許諾を与えないかも知れません。例えば、 パブリシティ権、肖像権、人格権 などの他の諸権利はあなたがどのように資料を利用するかを制限することがあります。 新しいバージョン のライセンスがあります。新しく作品にライセンスを適用する場合には新しいバージョンのライセンスの利用をお勧めします。既にクリエイティブ・コモンズ・ライセンスを適用したあなたの作品についても、新しいバージョンへの切り替えをご検討ください。なおクリエイティブ・コモンズ・ライセンスの下で提供されている作品のライセンスが、新しいバージョンに 自動的に 切り替わるということはございません。   適用される仲裁のルールは作品の著作権表示と共に指定されるか、そのような指定がない場合には、仲裁のリクエストの中で指定されます。作品に付された著作権表示に特段の指定がない限り、裁定にはUNCITRAL Arbitration Rulesが適用されます。 詳細 .   あなたは、示されている場合には、クリエイターやクレジット表示の対象の名前、著作権表示、ライセンスに関する注意書き、免責事項に関する注意書き、および資料へのリンクを提供しなければなりません。バージョン4.0以前のCCライセンスでは、資料のタイトルが示されている場合にはそれも提供することを要求しており、他にも細かい違いがある場合があります。 詳細 .   4.0 では、あなたは資料を改変をしたかどうかを示さなければならず、またそれまでの改変の表示を保持しなければなりません。3.0以前のバージョンのライセンスでは、派生作品を作成した場合にのみ変更を示すことが要求されていました。 表示に関するご案内 . 詳細 .   あなたは互換性があるとして https://creativecommons.org/compatiblelicenses にリストされているライセンスのひとつを使うこともできます。 詳細 .   営利利用は、商業上の利得や金銭的報酬を主な目的とした利用を指します。 詳細 .   単にフォーマットを変更することは、作品を改変することを意味しません。 詳細 .   このライセンスは、WIPO著作権条約の11条に定義されているところの効果的な技術的な手段を適用することを禁じています。 詳細 .   フェアユース、フェアディーリングなど著作権法上の権利制限などに基づく利用者の権利は、CCライセンスによって影響を受けません。 詳細 .   この資料をあなたが想定している形でご利用するには、追加的な許諾が必要になる場合があります。 詳細 . CCライセンスの利用について もっと知る 、またはあなた自身の作品に ライセンスを適用する 。 このページは以下の言語でもご覧になれます。 Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어