Chaff Cutter - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Chaff Cutter Chaff Cutter Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Any feed, fodder is good to animals when they relish on it, remain healthy, breed, and produce milk. Animals are the best mirrors to choose the type and quality of feed and fodder. It is an art to compute a ration for milk producing animals depending upon the locally available resources. A qualified and experience veterinarian can guide you in formulation of suitable ration. Animals once adapted to particular feed takes some time (10 –15 days) to switch over to other type of feed. Chaff cutter are used mainly by Farmers to feed cattle to their animals. NGO’s, Co-operative Societies, Farmer Associations, Co-operative Dairy, Dairy Farming for feeding animals. The cutted chaff/fodder are very easy to eat by animals and gives good quantum of milk to the animal owner. Features It is made from M.S. materials Two Cutting Bladed with sharp Edges Available in Electrical Version in single phase connection. It cuts Green Fodder & Dried Fodder, soft braches of tree for making compost fertilizer. Normal Cleaning of machine gives better Cutting output Gear Box operated for smooth running of blades for cutting. Cutting size :- 0.75 inch to 1inch. Installation is very easy to operate Safety of machine because of covered Body Range of machine – 1.5 H.P./2 H.P. Capacity per Hour – 100 Kg./200 Kg. Approx. wt. of Machine – 150 Kg. Operating Manual will be available with machine or CD Presentation Manual available on demand a extra Cost. Std. Accessories – Extra tool kits with V-Belt sets. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: USP1 . Category: Equipment . Tag: chaff . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for hydroponics Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Wheel Hoe with Bearing Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Grading Machine Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Solar Wireless Solar data-logger Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drippers Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots