Discus Fishes Manufacturer Delhi India by Thailini Fish Farm | ID - 1015475 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Thailini Fish Farm Member Since : 2014 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Arowana Fishes,stingray Fishes,cat Fishes Home » Product » Discus Fishes Discus Fishes We are offering discus fishes we breed and supply varieties of fishes internationally. We select premium quality fishes from our farms across asia and abroad. We focus on providing the following: exceptional quality control including selecting the best originating farm possible for each variety choose from stock, or import the specific fish you want send us a picture and we will match the fish and quote you a price an unlimited range of varieties and species available directly to your door all our fish are fully certified and licensed for sale show class fish and rare varieties an open honest service providing you with the facts and best prices possible SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Chew Telephone : +91-11-46525250 Mobile Phone : +91-1146525250 » More detail Product Range » A Grade Super Red Arowana Fishes » Chili Red Arowana Fishes » Crossback Golden Arowana Fishes (wholesale) » Discus Fishes » Dr Fish (garra Rufa) » Fishes Internationally » Kamalau Flowerhorns » Koi Fishes » Premium Quality Kamfa Fishes » Stingray Fishes » Super Red Dragon Flowerhorn Fishes Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish D.s.form Rhf Industries Yash Fish Aquarium Agri Import Canada Corp Hlpl Related category Match Aquarium Fish Fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com