Shark Liver Oil Soft Capsule Manufacturer Japan by Wasei Co., Ltd. | ID - 915757 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Wasei Co., Ltd. Member Since : 2014 | Country : Japan Home Products Send Inquiry Contact us Health Supplement, Broadcast Equipment, Video Tripod System, Video Zoom Home » Product » Shark Liver Oil Soft Capsule Shark Liver Oil Soft Capsule We offer shark liver oil soft capsule. Plenty of squalene is combined to the soft capsule that is 630 mg per capsule. The capacity of squalene is 100 % without adding extra substance at all. The squalene is refined by japanese health supplement vendor with high quality shark liver oil that has been strictly selected from all over the world. Total 180 capsules per bottle. Squalene 100 % : Refined by Japanese Vendor 630 mg cpacity per capsule : Total 180 capsules per bottle Additional Information : Payment Terms : T/T, Western Union Minimum Order Quantity : 100 Piece(s) Packaging Details : 630 mg x 180 capsule per glass bottle Delivery Time : 60 ~ 90 days after receipt of your payment SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Motohiro Nakagawa Telephone : +81-335057935 Fax No : +81-335051605 » More detail Product Range » Helin Intermediate Level Video Tripod System » Helin Pan Bar Type Video Zoom Controller » Helin Professional Type Video Tripod System » HELIN Professional Type Video Zoom Controller » HELIN V Mount Lithium-Ion Battery » Intermediate Level Video Tripod System Kit » Introductory Type Video Tripod System » Olady Blueberry Soft Capsule » Olady Collagen 10000 Drink » Shark Liver Oil Soft Capsule » Soft Shelled Turtle Soft Capsule » Video Tripod System with Pan Bar Type Zoom Remote Controller » Video Zoom Remote Controller Yes No Related Catalogs Perfect Herbals & Oils ginger oil, nagarmotha oil, celery seed oil, cumin seed oil, ajowan oil, citral ex lemon grass oil, rectified clove leaf oil, iso eugenol, eugenol,... Rekhi Exports henna hair dye, black henna hair dye, burgundy henna hair dye, dark brown henna hair dye, light brown henna hair dye, natural hair colors,... Gupta Enterprises hand weft hair, non remy single drawn hair, natural remy hair, weft hair, nail hair, flat tipped hair, prepped hair, ladies hairs, curly hair,... Safeshield India Rubber Products Pvt. Ltd. latex examination gloves, surgical gloves, gynaecological gloves, household gloves Suggested Companies Akhtar Saeed Medical & Dental College Glorious Multi Services Emz International Boie, Incorporated Redex Pharmaceutical Ind Pvt. Ltd Swiss Chem Swastik Pharma Trading Related category Match Camera Accessories Health Medicines Electric Controller broadcast equipments blueberry soft capsule video tripod system Remote Controls Tripod Stand Health Supplements shark liver oil soft capsule swallow nest drink WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com