Soybean Acid Oil Manufacturer by Amoli International Delhi India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Amoli International Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Basmati Rice, Parboiled Rice, Steamed Rice, Golden Rice, White Rice Company Information We are in agro products & vegetable oil business. The product in which we are dealing are following: traditional basmati rice, 1121 parboiled basmati,1121 steam basmati, 1121 white basmati, non basmati rice parboiled and white, ir64 sella rice, ir 64 white rice, 100% broken rice, broken white rice, broken parboiled rice. Vegetable oils and by products for industrial use - fatty acid oils, used cooking oil, crude & refined glycerin. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2003 Company Turnover : Below Rs. 0.5 Crore Approx. Ownership : Professional Association Business Markets : Africa, Gulf, Europe Featured Products/Services Soybean Acid Oil Traditional Basmati Rice Non Basmati Rice Broken White Rice Pusa Basmati Rice 1121 Parboiled Rice Search Contact Details Mr. A Sharma Telephone : +91-011-41528256 Mobile Phone : +91-9811664751 » More detail Product Range » 1121 Parboiled Rice » Broken White Rice » Non Basmati Rice » Pusa Basmati Rice » Soybean Acid Oil » Traditional Basmati Rice Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries D.s.form Yash Fish Aquarium Agri Import Canada Corp Forest Nepal Hlpl Diwakar Trading Company Related category Match Basmati Rice Millet Lentil Beans Broken Rice White Rice Steamed Rice Golden Rice Raw Rice Soybean Oil Palm Oil Non Basmati Rice Parboiled Rice Palm Olein Pusa Basmati Rice Pusa Rice Sella Rice WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com