International Airports in India, International Airports Map of India Home » Air Network » International Airports in India   Maps of India Map of India Physical Map of India Outline Map of India more... India Maps And Views About India India Geography History of India India Census Maps Business and Economy India Culture more... Transport Network In India Road Map of India India Rail Network Air Network in India Ports in India & waterways more... India Travel Hotels in India Temples in India Hill Stations more... India States & Union Territories Kerala Goa Gujarat Rajasthan more... Cities Of India Top 10 Cities of India Bangalore Mumbai Chennai more... Driving Direction Maps National Highways Intra City Maps more... World Map Product & Services Maps of India CD Custom Mapping Location Locator Solutions more... Our Channels Current Events India Automobiles Live Cricket Score India News Indien Karten Karten von Goa Landkarten von Kerala Landkarten von Rajasthan more...       International Airports in India International Airports Map of India Click here for Customized Maps Print Email Free Download   Buy Now * Map Showing International Airports in India. Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authenticity of the same. With the luxury travel being affordable to the middle class as well, the air travel has seen a never before increase. This has promoted the country's tourism industry and has benefited India's economy and hotel industry. There are more than twenty airports in India that handle international flights. The Indira Gandhi International Airport of Delhi and the Chhatrapati Shivaji International Airport of Mumbai alone handle more than half of the air traffic in South Asia. Recently, Bhubaneshwar and Imphal airports were declared as international airports by the Union Cabinet to encourage economic development and boost international tourism. List of International Airports in India Airport City State/Union Territory Veer Savarkar International Airport Port Blair Andaman and Nicobar Islands Visakhapatnam Airport Visakhapatnam Andhra Pradesh Rajiv Gandhi International Airport Hyderabad Telangana Lokpriya Gopinath Bordoloi International Airport Guwahati Assam Indira Gandhi International Airport New Delhi Delhi Goa International Airport whole state Goa Sardar Vallabhbhai Patel International Airport Ahmedabad Gujarat Kempegowda International Airport Bengaluru Karnataka Mangalore International Airport Mangalore Karnataka Cochin International Airport Kochi Kerala Calicut International Airport Kozhikode Kerala Trivandrum International Airport Thiruvananthapuram Kerala Chhatrapati Shivaji International Airport Mumbai Maharashtra Dr. Babasaheb Ambedkar International Airport Nagpur Maharashtra Tulihal Airport Imphal Manipur Biju Patnaik International Airport Bhubaneswar Odisha Sri Guru Ram Dass Jee International Airport Amritsar Punjab Jaipur International Airport Jaipur Rajasthan Chennai International Airport Chennai Tamil Nadu Coimbatore International Airport Coimbatore Tamil Nadu Tiruchirapalli International Airport Tiruchirapalli Tamil Nadu Chaudhary Charan Singh Airport Lucknow Uttar Pradesh Lal Bahadur Shastri Airport Varanasi Uttar Pradesh Netaji Subhash Chandra Bose International Airport Kolkata West Bengal Last Updated on : 31/10/2013   Related Links   New Delhi Airport Grand Hyatt Mumbai Mumbai International Airport Indian Airlines Air India India Flight Deals               About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule