उत्तर 24 परगना जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » उत्तर 24 परगना पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले उत्तर 24 परगना उत्तर 24 परगना जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला उत्तर 24 परगना जिला मुख्यालय बारासात आबादी - 2011 10009781 वृद्धि 12.04% लिंग अनुपात 955 साक्षरता 84.06 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 4094 घनत्व- वर्ग किमी. में 2463 तहसील अमदंगा, बदुरिया, बागदा, बारासात1, बारासात2, बैरकपुर1 लोकसभा क्षेत्र बांगांव, बैरकपुर, दमदम, बारासात, बसीरहाट विधानसभा क्षेत्र बागदा, बागाव उत्तर, बागाव दक्षिण, गईघाटा, स्वरुपनगर, बदुरिया, हब्रा, अशोकनगर, अमदंगा, बिजुर, नैहेति, भाटपारा, जगतदल, नाओपारा, बैरकपुर, खरदाहा, दमदम उततर, पानीहाती, कमरहाती, बारानगर, दमदम, राजारहाट, न्यू टाउन, बिधाननगर, राजारहाट गोपालपुर, मध्यमग्राम, बारासात, दिगंगा, हिरोरा, मिनाखान, संदेशखली, बसीरहाट दक्षिण, बसिरहाट उत्तर, हिंगलगंज भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी नदियां इचामति, डंसा अक्षांश-देशांतर 22.634293,88.395195 पर्यटन स्थल टेंपल आँफ फेम, फ्लेग स्टाफ हाउस, गांधी घाट, मचरंगा द्वीप, पारमदान डियर पार्क आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय आचार्य प्रफुल्ल चंद्र कॉलेज, बारासात कॉलेज, बारासात शासकीय कॉलेज, बैरकपौर राष्ट्रगुरु सुरेंद्रनाथ कॉलेज, बसीरहाट कॉलेज, भैरब गांगुली कॉलेज, बिधाननगर कॉलेज, चंद्रकेतुगढ़ सहीदुल्लाह स्मृति महाविद्यालय, डेरोजीओ मेमोरियल कॉलेज, दीनबंधु महाविद्यालय, डॉ. बीआर अंबेडकर सतबार्शिकी महाविद्यालय, दमदम मोतीझील कॉलेज, दमदम मोतीझील रबींद्र महाविद्यालय, गोबरदंगा हिंदू कॉलेज, गुरु नानक इंस्टीट्यूट ऑफ डेंटल साइंस एंड रिसर्च, हिंगलगंज महाविद्यालय, कालीनगर महाविद्यालय, कंचरापारा कॉलेज, महादेवनंदा महाविद्यालय, मृणालिनी दत्ता महाविद्यापीठ, नबा बैरकपौर प्रफुल्ल चंद्र कॉलेज, नहाटा जोगेंद्रनाथ मंडल स्मृति महाविद्यालय, नेताजी सतबार्शिकी महाविद्यालय, पीएनदास कॉलेज, पानीहाती महाविद्यालय, प्रसंता चंद्र महालानोबिस महाविद्यालय, रातकृष्ण मिशन विवेकानंद सेंटेनरी कॉलेज, ऋषि बंकीम चंद्र कॉलेज, श्री चैतन्य कॉलेज, टाकी शासकीय कॉलेज, विवेकानंद कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट