GIAHS - Globally Important Agricultural Heritage Systems: Inicio Text only version العربية english français Español Inicio SIPAM La iniciativa SITIOS Recursos informativos Noticias Socios Contáctenos La Secretaria SIPAM fija reunión del Comité Directivo y Científico para definir los próximos pasos a seguir Sede de la FAO, Roma (Italia) - La Secretaría de la iniciativa SIPAM llevará a cabo una reunión del Comité Directivo y Científico del 29 al 30 de octubre de... Más... Alimentos tradicionales y educación nutricional son claves para combatir el hambre y la desnutrición Nueva York (EE.UU.) - "La recuperación de los alimentos tradicionales como la yuca, quinua, habas y otros productos que no son commodities es una estrategia válida para hacer frente a... Más... CBD COP 11: invitación a un evento paralelo SIPAM Hyderabad (India) – La MS Swaminathan Research Foundation, en colaboración con la Organización para la Alimentación y la Agricultura de las Naciones Unidas (FAO), llevará a cabo un evento paralelo... Más... El SIPAM destaca cultivos andinos del Perú en la vitrina de "Mistura 2012" La quinua, kiwicha y kañihua son los grandes protagonistas de Mistura 2012, la Feria Gastronómica Internacional más importante del Perú Lima (Perú) - La V Feria Gastronómica Internacional de Lima,... Más... 1 2 3 4 Login nombre de usuario contraseña Síguenos en Suscríbete a nuestro boletín Este campo es obligatorio Estamos buscando sistemas agrícolas excepcionales y únicos que provean a la humanidad y al ambiente de múltiples bienes y servicios. Si Ud. conoce alguno que cumpla con los criterios siguientes, gentilmente lo invitamos a que complete el  Formulario de propuesta  y lo envíe por email .   Criterios de selección de sitios SIPAM Instrucciones para propuestas         En todo el mundo han sido creados, modelados y mantenidos por innumerables generaciones de campesinos y pastores, sistemas agrícolas y ambientes específicos basados en recursos naturales diversos que usan prácticas de manejo adaptadas a las condiciones locales. Construyendo sobre el conocimiento local y la experiencia, estos ingeniosos sistemas agroculturales reflejan la evolución de la humanidad, la diversidad de su conocimiento y sus profundas relaciones con la naturaleza. Estos sistemas han producido no sólo ambientes extraordinarios, el mantenimiento y la adaptación de la biodiversidad agrícola mundialmente significativa, sistemas de conocimiento nativos y ecosistemas resilientes, pero sobre todo, la provisión sostenible de múltiples bienes y servicios, alimentos y seguridad en los medios de subsistencia y en la calidad de vida para millones de agricultores pobres y pequeños. Para salvaguardar y apoyar los sistemas del patrimonio agrocultural mundial la FAO inició en el año 2002 un amplio programa para la conservación y manejo adaptativo de los  Sistemas Ingeniosos del Patrimonio Agrícola Mundial (SIPAM) .  La iniciativa de los SIPAM promueve el entendimiento, la sensibilización y el reconocimiento nacional e internacional de los sitios del Patrimonio Agrícola. Buscando la salvaguarda de los bienes y servicios sociales, culturales, económicos y ambientales que ellos proveen a los agricultores familiares, pequeños productores, pueblos indígenas y comunidades locales, la iniciativa fomenta un enfoque integrado combinando agricultura sustentable y desarrollo rural. La iniciativa SIPAM ha realizado intervenciones en Argelia, Azerbaiján, Bangladesh, Etiopía, Japón, India, Indonesia, República Islámica de Irán, Kenia, Marruecos, Perú, Filipinas, Sri Lanka, Tanzania, Túnez y en Turquía. En estos países, se implementan estrategias de enfoques de manejo de conservación dinámica destinadas a ayudar a los actores nacionales y locales y a proteger la conservación sustentable de sus sistemas del patrimonio agrícola. EN PROFUNDIDAD GIAHS - Video Inglés / F rancés / E spañol ENTREVISTA Seguridad alimentaria para millones de agricultores familiares OASIS DE GAFSA Eden humano CULTURA DE ARROZ Y PECES EN CHINA Del agricultor AGRICULTURA ANDINA Conservando la agri-cultura Global Environment Facility Internetauftritt des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz IFAD UNU UNESCO ISESCO