Teak planting & plantation information - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Teak planting & plantation information QUESTIONS > Teak planting & plantation information Dear Sir, I want to know about the Teak plantation. I have 1.15 acre pady land unused since last 15 years, presently junt plants were grown, which I cleaned 2 days ago. Please advise, can I grow the Teak plantation in this land, what is the investment, how many teak plants required, do you guys deliver the plant& do the complete planting. What is the government restrictions on cutting the Teak trees, what documents required or required documents to submit the panchayat or government offices while cutting Teak tree. To be honest, i do not have any idea on this. Pleae provide A-Z information to me. If you have video of planting, maintenance, fertilizer names & watering method timings etc. then please send me by email. I am planning to do this plantation during monsoon time in Udupi, which is this year August month. Please advise. Thanks, Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale Supply of technical know how & seedlings – reg. Teak tree plantation Teak wood cultivation/investment information required Know about growing teak and niligiri trees . Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details