Creative Commons — نسب المصنف - منع الاشتقاق 2.0 عام — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed نسب المصنف - منع الاشتقاق 2.0 عام ( CC BY-ND 2.0 ) إخلاء المسؤولية هذا السند يبرز فقط بعض البنود والخصائص الأساسية للرخصة الفعلية. فهو ليس الرخصة نفسها وليس له أي قيمة قانونية. عليك مراجعة بنود الرخصة الفعلية بعناية قبل استخدام المواد المرخصة بها. مؤسسة المشاع الإبداعي ليست مكتب محاماة ولا تُقدم أي خدمات قانونية. توزيع، أو عرض، أو الإحالة لهذه الرخصة أو السند الذي يلخصها لا ينشئ علاقة وكالة قانونية أو أي علاقة أخرى. هذه نسخة سهلة القراءة ومُلخصة من الرخصة (وليست بديلاً عنها) . إخلاء المسؤولية لك مطلق الحرية في: المشاركة — نسخ وتوزيع ونقل العمل لأي وسط أو شكل. لأي غرض، بما في ذلك تجارياً. لا يمكن للمرخِّص إلغاء هذه الصلاحيات طالما اتبعت شروط الرخصة. بموجب الشروط التالية: نَسب المُصنَّف — يجب عليك نَسب العمل لصاحبه بطريقة مناسبة ، وتوفير رابط للترخيص، وبيان إذا ما قد أُجريت أي تعديلات على العمل . يمكنك القيام بهذا بأي طريقة مناسبة، ولكن على ألا يتم ذلك بطريقة توحي بأن المؤلف أو المرخِّص مؤيد لك أو لعملك. نَسب هذا المُصنّف: ماذا يعني "نَسب هذا المُصنّف"؟ الصفحة التي جئت منها تحتوي على بيانات وصفية مُضمَّنة للترخيص، بما في ذلك الكيفية التي يريد المنشئ أن يُنسب له المصنف عند إعادة الاستخدام. يمكنك استخدام HTML المتاح هنا للإشارة إلى المُصنَّف. بذلك ستتضمن صفحتك بيانات وصفية تتيح للآخرين العثور على العمل الأصلي. منع الاشتقاق — إذا قمت التعديل، التحويل، أو البناء على هذا العمل، لا يمكنك توزيع المواد المعدلة. منع القيود الإضافية — يجب عليك ألا تطبق أي شروط قانونية أو تدابير تكنولوجية تقيد الآخرين من ممارسة الصلاحيات التي تسمح بها الرخصة. ملاحظات: لا يتوجب عليك الامتثال لشروط الرخصة مع العناصر الخاضعة للملك العام في المصنف أو إذا كان استخدامك ضمن نطاق الاستثناءات أو الصلاحيات . بدون ضمانات. قد لا توفر لك الرخصة كل الصلاحيات التي تحتاجها لغرض معين. فمثلاً، الحقوق الأخرى مثل الشهرة، الخصوصية، أو الحقوق المعنوية قد تحد من استخدامك المُصنَّف. يوجد إصدار جديد من هذا الترخيص، يجب عليك استخدامه للأعمال الجديدة، وقد تود كذلك ترخيص الأعمال السابقة بهذا الإصدار الجديد. حيث لا يتم تجديد رخصة الأعمال السابقة تلقائياً.   تُطبق قواعد الوساطة من خلال إشعار حقوق التأليف والنشر المرفق مع المُصنَّف، أو طلب الوساطة. وتنطبق قواعد تحكيم لجنة UNCITRAL (لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي) على أي تحكيم، ما لم يذكر خلاف ذلك في إشعار حقوق التأليف والنشر المرفق مع المُصنَّف. لمزيد من المعلومات .   إذا كانت هذه البيانات متاحة، يجب عليك النص على اسم المؤلف والمساهمين في العمل، وإشعار حقوق التأليف والنشر، وملاحظات الترخيص، وإشعار إخلاء المسئولية، ورابط العمل. رخص المشاع الإبداعي قبل الإصدار 4.0 تتطلب منك أيضاً النص على عنوان العمل إن كان متاحاً، وقد تكون هناك اختلافات طفيفة أخرى. لمزيد من المعلومات .   في الإصدارة 4.0، يجب عليك ذكر وتوضيح أي تغيير أجريته على المُصنَّف. في الإصدارة 3.0 والإصدارات السابقة، يجب عليك ذكر التغييرات فقط في حالة إنشاء عمل مشتق من المُصنَّف. دليل الوسْم . لمزيد من المعلومات .   يمكنك معرفة الرخص المتوافقة مع هذه الرخصة لاستخدامها من https://creativecommons.org/compatiblelicenses لمزيد من المعلومات .   الاستخدام التجاري هو غرض يستهدف بشكل أساسي الفائدة المالية أو الربح. لمزيد من المعلومات .   تغيير الصغية أو الهيئة لا يعد اشتقاقاً. لمزيد من المعلومات .   تمنع الرخصة تطبيق التدابير التكنولوجية، طبقاً للبند رقم 11 في معاهدة WIPO لحقوق الملكية الفكرية. لمزيد من المعلومات .   حقوق المستخدمين في إطار الاستثناءات، مثل الاستخدام العادل، والتعامل العادل، لا تتأثر برخص المشاع الإبداعي. لمزيد من المعلومات .   قد تحتاج صلاحيات إضافية قبل استخدام المصنف للغرض الذي تريده. لمزيد من المعلومات . اعرف المزيد عن رخص المشاع الإبداعي، أو استخدم الرخصة لأعمالك. هذة الصفحة متوفرة باللغات التالية: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어