தமிழ் நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழக வேளாண் இணைய தளம் :: முதல் பக்கம் முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு  | வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு நெல், பயறு வகைகள், எண்ணை வித்துக்கள், தீவனப் பயிர்கள், பருவங்கள், பூச்சி, மேலும் தகவலுக்கு... நாற்றாங்கால், பழங்கள், வாசனை பயிர்கள், நில எழிலூட்டுதல், மேலும் தகவலுக்கு... வணிக வாரியங்கள், உணவு பதப்படுத்துதல், சந்தைகள், மேலும் தகவலுக்கு... பண்ணைக்கருவிகள், அறுவடை பின்சார்   தொழில்நுட்பங்கள், மேலும் தகவலுக்கு... விதை உற்பத்தி, விதைச் சான்று, விதை வல்லுநர், விதை சட்டம், மேலும் தகவலுக்கு... அங்கக வேளாண்மை, மண்புழு, சூடோமொனாஸ்,  மேலும் தகவலுக்கு... மல்பரி, பட்டு புழு வளர்ப்பு, கூட்டு புழு, மேலும் தகவலுக்கு... வேளாண் வனவியல்,மரம் வளர்ப்பு, வன உயிரின வளம், மேலும் தகவலுக்கு... மீன் வளர்ப்பு, கடல் மீன், இறால், மீன் இனங்கள், ஆற்று மீன்வளம், மேலும் தகவலுக்கு... கால்நடைகள், பன்றி வளர்ப்பு, கால்நடை சேவை மையங்கள், ஆடு, கோழி, மேலும் தகவலுக்கு... பயிர் சாகுபடி பயிர் பாதுகாப்பு பயிர் பெருக்கம் உயிரிய தொழில்நுட்பம் அறுவடை பின் சார் தொழில் நுட்பம் ஊட்டச்சத்து நன்னெறி முறைகள் - வேளாண் / ஆய்வகம் / மேலாண்மை கையேடு: வேளாண்மை | தோட்டக்கலை துவரையில் தொழில் நுட்பம் களத்தில் பாதை அமைக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் தாவர படுக்கை மூலம் தொழிலக கழிவு நீரைச் சுத்திகரித்தல் தொழில்நுட்பம் வீடியோக்கள் பிபிஎப்எம்-திரவ நுண்ணுயிர் உரம் நேரடி நெல் விதைப்பு திருந்திய நெல் சாகுபடி மானாவாரி நில தொழில்நுட்பம் செம்மை கரும்பு சாகுபடி அரசு திட்டங்கள் & சேவைகள் வட்டார வளர்ச்சி வங்கி சேவை & கடனுதவி பயிர் காப்பீடு NADP / NAIP in TNAU ATIC | KVK ATMA | NGOs & SHGs அக்ரி கிளினிக் | SFAC கிசான் அழைப்பு மையம் பல்லாண்டு மேம்பாட்டு குறிக்கோள் உழுவோம் உழைப்போம் உயர்வோம்'- சிறப்பு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி தென்மேற்கு பருவமழை முன்னறிவிப்பு - 2015 முன்-காரிப் இடைப்பரப்பு - 2015 காரிப் பட்டத்திற்கான குறிப்புகள் - 2015 பிரதம மந்திரி 'முத்ரா' திட்டம் தமிழக அரசின் 2015-16ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவு திட்ட உரை M.S சுவாமிநாதன் - ஆறாவது விருது பரிந்துரை விதை இருப்பு - 14.05.2015 நிலவரப்படி கூட்டுறவு விவசாயம் வேளாண்மைக்கு ஒரு வரம் - முனைவர் கு.ராமசாமி, துணைவேந்தர், த.நா.வே.ப பொருளாதார ஆய்வு 2014-15 மத்திய அரசின் நிதிநிலை அறிக்கை 2015-16 வேளாண் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பங்கேற்கும் கூட்டம் (2015) தமிழ்நாடு பல்கலைகழகத்தின் - ஆராய்ச்சி திட்டம் (2014-2018) புதிய பயிர் இரகங்கள் மற்றும் புதிய பண்ணைக்கருவிகள் 2015 NSSO-2014 இந்தியாவில் விவசாய குடும்பங்களின் நிலைமை மற்றும் முக்கிய காரணிகள் NSSO-2014 இந்திய நிலம் மற்றும் கால்நடைகளின் முக்கிய காரணிகள் எம் - கிசான் போர்டல் தமிழ்நாடு தொலைநோக்கு பார்வை - 2023 தொகுதி I தமிழ்நாடு தொலைநோக்கு பார்வை - 2023 தொகுதி II         பாரம்பரிய வேளாண்மை வளம்குன்றா வேளாண்மை காப்புரிமை பண்ணை சார் தொழில்கள் உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் தர நிர்ணயம் இந்திய அரசு விவசாய புள்ளிவிவரங்கள் 2012-13 தோட்டகளை துறை யின் கையேடு - 2014 முக்கிய வலைதளங்கள் | வலைப்பதிவுகள் AGMARKNET DEMIC - செய்தி வெளியீடுகள் விவசாய உற்பத்தியாளர் அமைப்பு குறைந்த பட்ச ஆதார விலை இடுபொருள் நிலவரம் ஏற்றுமதி & இறக்குமதி MCX | NCDEX | NSEL NIAM | FIEO | FCI | NHRDF FCMS | AGRISNET தகவல் மற்றும் தொலை தொடர்பு தொழில்நுட்பம்   முதல்வரின் உழவர் பாதுகாப்பு திட்டம் வேளாண் மின்வாரிய சேவை தமிழ்நாடு வருமான துறை சுற்றுச்சூழல் மாசுப்பாடு இயற்கை சீற்ற மேலாண்மை GOI-12வது ஐந்தாண்டு திட்டம் TN-12வது ஐந்தாண்டு திட்டம் TNAU-12 வது ஐந்தாண்டு திட்டம் பருவம் & பயிர் பற்றிய அறிக்கை திறந்தவெளி & தொலைதூர கல்வி த.நா.வே.ப - செய்தி வெளியீடுகள் தமிழ்நாடு அரசு அறிவிப்புகள் த.நா.வே.ப - சமுதாய வானொலி தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகள் வானொலி நிகழ்ச்சிகள் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அணைகளின் விவரம் தேசிய வேளாண் வானிலை ஆலோசனை மனிதவள மேம்பாடு IMD – சென்னை (நடப்பு வானிலை விவரம்) உழவர் இணையதளம்   முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு  | வெளியீடுகள் | வரைதளம் | பொறுப்புத் துறப்பு © தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் அனைத்து உரிமைகளும் 2015 Best Viewed with Microsoft Windows Vist or Later (with Unicode font support) ..