Official Website:: Indian Veterinary Research Institute A+   |   A   |   A- About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » Joint Directorate (Research) Major Activities Maintenance and management of research record to ensure the effective research audit in respect of the scientists in terms of allocation of precise time, efforts and financial resources for ultimate human resource development, basic and fundamental research, mission oriented applied research with time targeted goal. Building up collaborative arrangements / linkages for research with other Research Organizations and Universities, within and outside the country. Supervising Research Coordination and Monitoring. Quick Links Research @ IVRI Research @ IVRI Research Projects Patents @ IVRI Technology Transfered Technologies for Transfer Technologies in the Pipeline Scientific Staff Futuristic Technologies Activities Mandate Preface from Joint Director(Research) Contact details Staff Corner IVRI Mail HRMS Self Service Portal Important Circular Downloads ICAR-Indian Veterinary Research Institute भा कृ अनु प-भारतीय पशु-चिकित्सा अनुसंधान संस्थान Visitor number: 1245319 Site Last Updated on: 08 April 2015 at 12:29:46 Disclaimer Privacy Policy Linking Policy Developed and Maintained by ARIS Cell, IVRI. © 2014 reserved with IVRI