Refinance India Business Plans Advertising Agency BPO Consultancy Event Management Financial Services Restaurant Travel Agency Format India Companies Automobile Companies Top Aviation Companies Multinational Companies Top Banking Companies Top Companies India Insurance Agriculture Automobile General Health Insurance Policies Life Insurance Medical Top Insurance Companies Travel Business Leaders Anand Mahindra Anil Ambani Azim Premji Dhirubhai Ambani Lakshmi Narayan Mittal Mukesh Ambani Rahul Bajaj Finance Credit Cards Refinance Top 10 Financial companies Top Auto Finance Top Asset Management Finance Glossary Banks in India Allahabad Bank Axis Bank HDFC Bank ICICI Bank Mudra Bank Punjab National Bank SBI UCO Bank Vijaya Bank Top Brands in India Cosmetic Bag Handbags Headphones Laptop Red Wine Rum Beer Chocolate Shoe Watch Vodka B-Schools Amity Business School IIM distance learning IIPM Delhi Online Business School S.P. Jain institute Top B Schools in India XLRI Finance in India Corporate finance india India finance company Financial times india Yahoo India Finance Finance Lender in India Top 10 Financial Services Top Auto Finance companies Housing Finance Companies Top Microfinance Companies Top Personal Loan Finance Asset Management Companies Tata Investment Corporation Gruh Finance JM Financial Geojit Financial Services Srei Infrastructure Finance Dewan Housing Finance Corp. IL FS Investmart Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons Credit Card Deals Credit Card Number Credit Card Rates Credit Card Frauds Mergers Acquisitions Difference Between Failure Mergers and Acquisitions Strategies Corporate Costs Impact Process Laws History Terminology Refinance Refinance Calculator Refinance Home Loan Refinance Mortgage Refinance By RBI Home » Finance » Refinance » Refinance India Refinance India Overall Rating:  [ 2 / 5 ]Total Votes [  1  ]    Rate this page: 1 2 3 4 5 Refinance is the method to replace or adjust the terms of existing debt obligation like loan, mortgage or credit note. While taking a credit, you take the loan or mortgage at a certain rate of interest. Through refinance, you can renegotiate the terms of your debt obligations like interest rates of your borrowed amount, length of agreement, amount of loan etc. There can be various types of refinance, the most common of which is surely the home mortgage. Why Go for Refinance in India ? There can be various reasons why people go for refinancing. A loan or mortgage may last for long term and a lot can happen during the time span. One may pay off the large part of his/her finance agreement; equity in the asset (like home, car etc.) may also have built up. One can make the most of the equity stake by going for refinancing. Through refinance, one can borrow more money on the asset. For example, one may have several loans, which he/she can pay off with a new loan. The new loan would offer more favorable rate of interest comparing to the previous loans. Advantages of Refinance There can be several advantages of refinancing. People opt for refinance to reduce the rate of interest on the existing loan amount. One can also opt for refinance to extend the repayment time, reduce or alter risk, to pay a dividend, to bring up cash for investment consumption, or to reduce periodic payment obligations etc. Refinance has the following advantages: Refinance may result in bringing down the monthly payment amount by changing the rate of interest. It may also change the maturity term of the loan. Refinance can also improve the overall cash flow. It reduces the risk on existing loan. Refinancing can be used to pay off high-interest debt like credit card debt with a low-interest one. Monthly recurring bills on the existing loan can also be paid off through refinance. Types of Refinance in India Refinance can be of the following types: No-Closing Cost In no-closing cost refinance, one get new mortgage loan after paying some upfront fees. This refinance type is suitable for you if the current market rate is lower than your existing interest rate at least by 1.5 percentage points. However, one needs to pay Yield Spread Premium (YSP) to the mortgage company for that. Cash-Out Cash-out is suitable for home improvement as well as credit card and other debt consolidation. Here you can refinance larger amount than your existing mortgage. You can keep the cash difference with you. Refinance India Refinance Calculator Refinance Home Loan Refinance Mortgage Refinance By RBI Related Links Indian Financial Sector Major Financial Companies Bond Market in India Centrum Finance Limited CIL Securities Limited Growth of Financial Sector Karvy Group L & T Finance Limited PNB Gilts Limited Stock Market in India Tata Investment Corp. Gruh Finance JM Financial Geojit Financial Services Srei Infrastructure Finance Dewan Housing Finance IL FS Investmart About Us | Feedback | Privacy Policy | Site Map | XML Site Map | XML Image Sitemap | Link To Us | RSS Feeds | MapsofIndia Newsletter | Advertise With Us Business Ideas For Women With Low Investment For Graduates For Housewives For Beginners Small Business Ideas Online Business Ideas Home Based Insurance Insurance Policies Top Insurance Companies Life Insurance Health General Travel Automobile Private Insurance India Tax Tax Structure in India Tax System In India Income Tax Calculator Types of Tax Tax Slabs 2015-16 Tax Deductions Tax Saving Options Tax Rebate Banks in India Nationalised Banks State Bank of India Punjab National Bank Axis Bank ICICI Bank Corporation Bank Banking Companies Bank Branch Locator Credit Cards Credit Card Calculator Credit Card Comparisons List of Credit Cards Credit Card Frauds Credit Card Number Best Credit Cards Credit Cards for Students Credit Card Rates Indian Sectors Export Import Private Public Manufacturing Financial Agriculture Tourism Copyright 1999-2010 Mapsofindia.com Compare Infobase Limited (An ISO 9001:2000 Certified Company) ALL RIGHTS RESERVED