Buy Kid’s Motorbike from Tradenote.net Korea, Republic of | ID - 720002 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Tradenote.net Member Since : 2013 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Apparel, Textiles, Electronic Appliances, Home Appliances, Automobiles Home » Product » Kid’s Motorbike Kid’s Motorbike This new kid’s motorbike is the simulation of the police car motorcycle, 2013 new model in our company. 1. The headlight: fashion simple lighting design, the shape like transformer. When driving the car, the headlights can be bright, quite cool! 2. The warning light: lights have separate switch, when open, not only have the effect of lights like real car, but also with music, it is the baby's great love toy! 3. with non-slip ring tire: make the car in the course of driving to catch faster! No easy to skid. 4.Storage Case at Back: equipped with backup storage box, can put the baby toys in, when baby out can bring some food and drink, very convenient! 5. Foot control: foot control panel, let the baby easily control the car, increase the driving pleasure! 6. Cortical soft seat cushion: take the first in using cortical cushion, when the baby sits down, more comfortably! For more detail visit our Company Website: http:www.tradenote.net Red : Black Additional Information : Payment Terms : L/C Minimum Order Quantity : 500 Piece(s) Packaging Details : N/A Delivery Time : 15 SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Thomasroy Telephone : +82-4565896478 Mobile Phone : +82-258456987 » More detail Product Range » Kid’s Motorbike » Twister Rolling Car Yes No Related Catalogs R. K. Potteries ceramic cup saucers, ceramic espresso cup, ceramic espresso saucers, ceramic handi set, ceramic milk mugs, ceramic tea set, ceramic teapot,... Anupam Home Appliances kerosene lamp, led lantern, lpg stove, kerosene wick stove, hurricane lantern, lpg geyser, pressure cooker, mosquito repellents,... Indarsen Shamlal Pvt. Ltd. hessian burlap bags, hessian cloth, decorative burlap, food grade pouches, jute bag, self inflatable tapes, jute webbing bags, jute promotional bags,... Dharam Chand Ladha Mal washing soap, laundry soap, detergent powder, soap flakes, dish wash, hand wash, shampoo, liquid hand wash, herbal shampoo, liquid detergent,... Suggested Companies Jiangsu Shanbao Group Co. Ltd Innato Nectar Afters Xiamen Yalong Commodity Co. Ltd Across the World Dasam International Sunil Leatherline (pvt) Ltd Related category Match Gifts Items Motor Boats Electric Motor Parts Housewares WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com