Buy Puntius Fish from Aquatic World Mumbai India | ID - 262459 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aquatic World Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Aquatic Fishes, Badis Bengalensis Fish, Botia Fish, Channa Barca Fish Home » Product » Puntius Fish Puntius Fish The Puntius Fish which we offer are of the genus Puntius. These Puntius Fishes are extensively found in Southeast Asia, including countries like India and Sri Lanka. The Puntius Fish is omnivorous, i.e. it eats both plants and invertebrates. The maximum size for an adult Puntius Fish is less than 25 cm. For being small in size, light in weight, and swift swimmers, these Puntius Fishes are highly demanded Aquarium Fishes. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Mehmood Sayed & Mr. Tanveer Telephone : +91-22-24457749 Mobile Phone : +91-9969466669,+91-9833057749 » More detail Product Range » Badis Bengalensis Fish » Botia Fish » Channa Barca Fish » Channa Bleheri Fish » Denisonii Fish » Dwarf Puffer Fish » Garra Mullya Fish » Puntius Filamentosus Fish » Puntius Fish Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Hlpl Forest Nepal Diwakar Trading Company Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish D.s.form Rhf Industries Related category Match Aquarium Fish botia fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com