Soil Testing Kit (20 tests) - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Soil Testing Kit (20 tests) Soil Testing Kit (20 tests) Rs.2,963.00 Add to cart Send enquiry Description Product Description The Kit can be used to test 20 samples. It contains everything required to test soil at field itself. It comes with an instructions manual in English/Hindi/Marathi, containing easy step-by-step testing procedures and a demo CD. The testing procedures are simple enough for even a layman to carry out. It is a very compact and handy Kit weighing only about 3 Kgs. It can be used to quickly test the following 5 parameters in soil : 1) Available Nitrogen (N) 2) Available Phosphorus (P) 3) Available Potassium (K) 4) pH 5) Organic Carbon If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: PRL6 . Categories: Farm Inputs , Soil Testing Kits . Tag: soil testing kits . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 95% Crystal Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs Chaff Cutter Cum Pulverizer Free CONTACT CONSULTANT DIRECTLY Request Price Quick View Soil Testing Kits Comprehensive Soil Health Diagnosis Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Pushkala – Hybrid Coconut Seedling Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Bactoscope Rs.388.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine