Cycle Weeder - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Cycle Weeder Cycle Weeder Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description It is very easy to operate and is ideally suited to the needs of marginal farmers who cannot afford to maintain bullocks. The tiller attachment enables the farmers to cultivate medium-hard soil up to a depth of two cm. A steel fork is connected to the axle. Fast shrinking farm lands, acute labour shortage, decreasing income per acre of cultivation, and economic frustration are some of the key factors hurting a farmer’s confidence in continuing farming. While maintaining a pair of bullocks is a big challenge for many in their small holdings. Ploughing 0.8 hectare and can weed 0.08 ha in one hour by a single person. It is easy to operate and suited for those who cannot afford bullocks. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: AGV5 . Categories: Equipment , Farm Inputs . Tag: weeder . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Single Shaft Powder Mixer Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Pre-Cleaner Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Soil Testing Kit Rs.4,200.00 Free Buy directly from supplierr Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator CM 1500 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Power Shredder Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Farm Inputs , Solar High Power Solar Battery Sprayer Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter