Buy Banana Leaf from Excellent Exports & Imports Services Madurai India | ID - 392738 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Excellent Exports & Imports Services Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Fresh Vegetables, Fresh Fruits, Drumstick, Potatoes, Tomato, Onion Home » Product » Banana Leaf Banana Leaf Excellent Exports & Imports Services is recognized as a dependable exporter of Banana Leaf . Right from huge sized leaves to smaller ones, we can provide variety of sizes. We are exclusively known for providing the freshest Banana Leaves, which we supply in proper packaging material. The major uses of our Banana Leaves are seen in South Indian Food, Filipino Food, and Cambodian cuisines. Each and every banana leaf that we export is handpicked and duly tested to ensure that it is intact and without any cut, decay or scratch. Thus, at Excellent Exports & Imports Services, you can rest assured for the finest banana leaves that too at competitive market prices. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Manickanathan Mobile Phone : +91-9894886188 » More detail Product Range » Banana Leaf » Coriander Leaves » Cucumber » Curry Leaves » Fresh Banana » Fresh Brinjal » Fresh Carrot » Fresh Drumstick » Fresh Guava » Fresh Pomegranate » Fresh Tomato » Potato » vegetable and fruits » Watermelon » Wood Charcoal Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Fresh Vegetables Fresh Fruits Tamarind Lemon Papaya Watermelon Green Chili Ladyfingers Dried Chillies Drumsticks Banana Mango Pomegranate Banana Leaf Curry Leaves Potato WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com