Rices,Sunflower oil,Spices, yellow corn.... - AgricultureInformation.com Toggle navigation Home Message Board Post your Message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Rices,Sunflower oil,Spices, yellow corn…. FOR SALE > Rices,Sunflower oil,Spices, yellow corn…. Dear Exporters/Importers… I am Revathyravichandaran. We are dealing with all kinds of Agro commodity products like Various variety of Rice, Spices(Chilly,Pepper,Coriander seeds, cumin,sesame,cardmom), Cooking oil(Sunflower, soya bean,palm),Sugar,Moringa seeds,leaves and Spirulina(flakes,powder,soap,chocolate and capsule form). Anybody interested in those products please feel free at revathychandaran@gmail.com else 0091- 7845368056…. Complete this form to contact the person who posted the above message Your Name (required) Your Email (required) Your Phone (required) Your Message Enter above letters/numbers: You can also post your message via missed call 0888 0884 000 (India) Search – messages Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Tags agriculture land agriculture land for sale aloevera capsicum coconut consultancy consultant cows cultivation dairy farm dairy farming distributors farming farm land ginger goat goat farm goat farming green house Job land for sale lease loan mango medicinal plant Melia Dubia moringa mushroom mushroom farming organic organic farming PAKAYOKO NATURAL SEED partner poly house poultry farming project report rice spirulina subsidy training turmeric vegetable vermicompost wanted farm land want land PRINTED MAGAZINE AVAILABLE Get a summary of messages posted on this website in the form of easy to read printed magazine. ORDER HERE Related messages – questions, wanted, for sale agro products from tamil nadu Manufacturer of agro inputs I am potato,onion and other agro product supplier Agri based quality products available / Bulk quantities. Log in Sign in Remember me Lost your password? Forgot your details? Reset Password I remember my details