Epoxy Resins Buy Offers,Epoxy Resins Buyers & Importers Leads in India JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Epoxy Resins Verified Home Buy Leads Chemical Resin Epoxy Resins We are required epoxy resin Additional Information About the Buy Leads : Estimated Order Quantity 20 Metric Tons : Approx Order Cost 500000 India Rupees (INR) : Requirement Urgency Urgent : Purpose of Purchase Reselling : Requirement Frequency Monthly Posted on : 26 May 2015 Gujarat : Contact Person Ashish Shukla : Country INDIA Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Buy this Lead Recommended Buy Leads For You Phosphoric Acid Updated Phosphoric acid 85% 40kg/jar - Qty require 540 drums We are KOREAN based company, manufacturing steel wire rope/wire been in Malaysia since 1989 Owning 4 manufacturing plant in Johor Country : Malaysia | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Glycerine Updated I would like to inquire about your price for glycerine per mt in USD or ZAR , FOB Johannesburg Country : Malawi | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Optima Steam Diesel Updated I'm interested with optima steam diesel for senegal. Please give me best price and transport to dakar port. Country : South Africa | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Bitumen Mixture Updated Request for quotation. Quantity of 50,000mt/month and volume could increase to 100,000mt/month if client is satisfied with the quality and delivery of the supply. Usage : the product will be used in china. Price : please quote ex malaysia whichever port the supply will be made available. Our client will send their shipment to collect the supply. Delivery : no delivery client will self collect. Payment terms : 50% down payment, balance lc. Brief description of the bitumen mixture usage : bm is one of the mixed, which is made by adding a small amount of petroleum asphalt into crude oil or petroleum product. Through this way, consumption tax for fuel oil can be saved. Generally, the mixed ratio of petroleum products &the crude oil and asphalt is 8:2. So bm, is actually a kind of fuel oil. We need them, not for the road or sealant, but to use them to extract petroleum products such as naphtha and diesel oil through the second-time distillation. Country : Malaysia | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories Chondroitin Sulfate Sealing Compounds herbal chemical Palladium Chloride Organic Salt Sodium Azide beta lactam dry powder Aluminum Phosphate Optical Whitener Benzocaine General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com