Buy Coconut Peat from Alexander India | ID - 966646 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Alexander Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Plastic Scrap Materials, Paper Scrap Materials, Battery Scrap Home » Product » Coconut Peat Coconut Peat We are offering coconut peat. coir dust bale (mesh red peat ) coir dust bale ( mesh black peat ) coir dust bale (mesh red peat ) coir dust bale (12 mesh black peat ) coir dust bale (ll ) coir dust bale ( 3mm ) red peat coir dust bale ( 3mm ) red peat coir dust bale ( 3mm ) red peat coir dust bale ( low ec 2mm ) coir dust block husk chips sks coco peat Additional Information : Payment Terms : L/C Packaging Details : LDPE Bags SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Alexander Mobile Phone : +91-9940639769 » More detail Product Range » Coconut Peat » Palm Oil » Sky Fruits Seeds Yes No Related Catalogs Prima Plastics Limited plastic moulded furniture, plastic chairs, plastic garden chairs, baby rocking chair, plastic tables, plastic tea table, plastic dining table,... Perfect Carbouys Pvt. Ltd. plastic drums, plastic containers, plastic barrels, chemicals drum, plastic jerricans, kitchen plastic jerricans, plastic jerri cans,... Karwa Extrusions Pvt. Ltd. plastic box strapping, semi automatic polypropylene strapping, manual seal polypropylene strapping, fully automatic polypropylene strapping,... CREATION TECHNICS INDIA plastic cards, identity card, id cards, loyalty cards, plastic business cards, embossed cards, privilege cards, warranty cards, plastic plain cards,... Suggested Companies Savira Innovations Novelty Plastics Tianjin Haoyu Changsheng Chem Co. Ltd Guangzhou Yuemei Plastic Industrial Co Venlon Enterprises Ltd. M H Shokai Resources Toobitrade Alvad Related category Match Palm Oil Coco Peat Battery Scrap health care supplements WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com