Banana Fiber Extractor - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Banana Fiber Extractor Banana Fiber Extractor Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Description of the Machine Hard Chromed blade and Rods. Then machine consists of rigid frame bearing on which the roller rotates. The roller consists of horizontal Hard chromed blades with blunt edges. The roller is connected to 1 H.P ISI Motor by belt pulley mechanism. Safety precaution like emergency stopper pulley guards are incorporated in the machine In short time we supplied machine in various Institutes all over India Assam , Arunachal Pradesh, Bihar, Gujarat, Nepal, M.P , U.P chatisghad, Kerala, Tamil Nadu, Andhra Pradesh, Slowly the project expansion was done in Export Maxico, Maldives, Features of our machine 1. Fully Power coated. 2. Ms Steel body 3. 16mm Blade thickness 4. Entire blade and rods are hard chromed. (For long life) 5. Emergency stopper 6 Direct scarps out let 7. Double cavity grantee motor. 8. Smooth rotates with help of bearings. (For long life) 9. Economical easy to operative 10. Necessary tool provided along with the machine. 11. Single Phase 1H.P Motor. 12. Marketing support provided to our customer ADVANTAGES OF THE MACHINE OVER MANUAL PROCESS Reduces drudgery. Fifty times increase in fiber production compared to manual process. User friendly & economic. Less maintenance cost and safe to operate. Clean work atmosphere. 15 to 20 kg of fiber production per day. Superior quality fiber in terms of length and softness, strength & color. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: CAU1 . Category: Equipment . Tag: banana . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yeilding yellaki (Musa paradisiaca) Banana – Virus free plant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Two line Grader Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Cleaning Machine Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Angad Power Tiller Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fruit and Vegetable Drier Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants