Silicone High Vacuum Diffusion Pump Oil Offered by EXFRON Co.,LTD Korea, Republic of | ID - 982911 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory EXFRON Co.,LTD Member Since : 2008 | Country : Korea, Republic of Home Products Send Inquiry Contact us Specialty Lubricants, Dow Corning, Kluber, Floil, Shinetsu Home » Product » Silicone High Vacuum Diffusion Pump Oil Silicone High Vacuum Diffusion Pump Oil We are offering Silicone High Vacuum Diffusion Pump Oil. Additional Information : Payment Terms : T/T Packaging Details : 1kg can 25 kg pail Delivery Time : Within 10days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Choi Telephone : +82-28922425 Fax No : +82-28922426 Mobile Phone : +82-1022908240 » More detail Product Range » Automotive grease » Automotive grease » Berutemp » Diffusion Pump Oil » grease » Grease » Indomet Penta » Silicone High Vacuum Diffusion Pump Oil Yes No Related Catalogs Rivia Cable Ties pvc coated stainless steel cable tie, pvc coated cable tie, cable tie, stainless steel cable tie, coated cable, stainless steel ties,... Skp Bearing Industries precision needle rollers, industrial rollers, pins, special purpose pins, special purpose rollers, needle rollers, cylindrical rollers, special pin,... Tentiwal Wire Products Limited heat sinks, aluminium bus bar, aluminium rod, aluminium pipes, paper insulated copper strip, enamelled copper strip, submersible motor winding wire,... Winsol Energy Systems timber seasoning kiln, timber treatment plant, timber processing plant, forced hot air treatment plant, vacuum dryer Suggested Companies Andritz Hydro Mabel Engineers Pvt. Ltd. Grow Biz Industries Ltd. Trium Corporation Jinan Yihai Cnc Router Machinery C. Ltd Guangdong Rifeng Electric Cable Co Ltd Arsalanbrothers Related category Match Grease Industrial Supplies Specialty Lubricants industrial machinery Silicone Sealants Automotive Grease Chemical Products WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com