தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம் முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம் தொழிநுட்பப் பயிற்சி அட்டவணை - அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்ப மையம், கோவை தொழிநுட்பப் பயிற்சி அட்டவணை - மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை முன்னுரை வேளாண் பயிர்கள் தானியங்கள் பயறுவகைகள் சிறுதானியங்கள் எண்ணெய்வித்துக்கள் சர்க்கரைப்பயிர்கள் தோட்டக்கலைப்பயிர்கள் காய்கறிகள் பழங்கள் மலைத் தோட்டப்பயிர்கள் நறுமணப்பயிர்கள் மூலிகைப்பயிர்கள் மாமிச உணவுகள் இறைச்சி கோழி பால் முட்டை கடல் உணவுகள் மீன் நண்டு இறால் தொழில் நுட்ப - வீடியோஸ் புதிய தகவல்கள்       உணவு பொதியிடும் முறைகள் மதிப்புகூட்டப்பட்ட பனைபொருட்கள் – செய்முறை இந்திய தயாரிப்பு உணவு பதப்படுத்துதல் - இந்தியா TNAU - தகவல் அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்ப மையம், கோவை மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை ABD - தொழில் முனைவோர் பட்டியல் ஏ.டி.எம் செய்திகள் எப்.ஏ.எஸ்.எஸ்.ஐ - குறிப்புகள் பழங்கள் மற்றும் காய்கறி உணவுப்பொருட்கள் எம்.ஓ.எப்.பி.ஐ திட்டங்கள ் பிற நிறுவனங்களின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பயிற்சிகள் ஐ.எப்.பி.ஆர்.ஐ வலைவாசல் சிப்பம் கட்டும் தொழில்நுட்பம் - மல்லிகை தொடர்புடைய இணையதளங்கள் கேள்வி பதில் துணுக்குகள் இந்திய உணவு தொழில்நுட்பமானது 2013 ல் சுமார் ரூ 247.680 கோடி (US $ 39,03 பில்லியன்) அளவை எட்டியது இவை 2018 ஆம் ஆண்டு 11 சதவீதமாக என்ற விகிதத்தில் வளர்ந்து ரூ 408.040 கோடி (US $ 64,31 பில்லியன்) தொடும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் 85,000 பேக்கரிகள் செயல்படுகின்றன இதில் 75,000 பேக்கரி அமைப்பு சாரா பிரிவில் செயல்படுகிறது , இவற்றில் 65 சதவீதம் சந்தை பங்கு பெற்று தந்துள்ளது. பேக்கரி உற்பத்தி பொருட்களின் தனி நபர் நுகர்வானத்து வருடத்திற்கு சுமார் 1-2kg உள்ளது. இந்தியா பருப்பு வகை உற்பத்தியில் உலகளவில் 19 மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி செய்கிறது. இதுமட்டுமல்லாது 3.5 மெட்ரிக் டன் இறக்குமதியையும் செய்கிறது. இந்தியா உலகின் சர்க்கரை உற்பத்தியில் இரண்டாம் இடத்திலும் மற்றும் அரசு 2013 ல் 1.3 மெட்ரிக் டன்னாக இருந்த ஏற்றுமதியை 2014 மற்றும் 2015-தில் 2 மெட்ரிக் டன்னாக அதிகரிக்க நோக்கமாக கொண்டிருகிறது . இந்தியா பால் உற்பத்தியில் வருடத்திற்கு 130 மெட்ரிக் டன் அளவு உற்பத்தி செய்யும்நாடாகும்,   முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | தொடர்புக்கு © தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் அனைத்து உரிமைகளும் 2015