Welcome — The Botanic Garden at Oklahoma State University University Home About OSU Academics Faculty/Staff Student Life Future Students Facebook Twitter YouTube RSS University Links [ + ] The Botanic Garden at Oklahoma State University The Botanic Garden at Oklahoma State University Search OKSTATE.EDU... Directory Calendar Campus Map Weather Quicklinks Division Home Division Home Extension Ag Experiment Station College of Agricultural Sciences & Natural Resources Academic Departments Division Administration Programs & Services Ag International Programs Ag Sponsored Programs Ag Communications Services Human Resources Sustainable Ag Research & Education Technical Support Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV Order DASNR Videos Extension Program Areas 4-H & Youth Development Ag Business Community & Rural Development Crops Family & Consumer Sciences Gardening Livestock Natural Resources, Environment & Ecology Weather Extension Departments 4-H & Youth Development Ag Economics Animal Science Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Family & Consumer Sciences Food & Ag Products Center Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences Resources Extension Fact Sheets Extension County Office Directory DASNR Web Links Online Directory Careers in Extension Media Division News Photo Database SUNUP TV Oklahoma Gardening TV Order DASNR Videos Research Field Research Units Field Research & Service Units Controlled Environment Lab Electronics Shop Facilities & Project Management OSU Botanical Garden OSU Research Range Wes Watkins Station Research Centers Biobased Energy Center Food & Ag Products Center Food & Ag Biosecurity Institute Stored Products Center Water Resources Center Wheat Improvement Team Departments Academic Departments Ag Communications Services Environmental Sciences International Programs in Ag College of Human & Environmental Sciences Center for Veterinary Health Sciences Resources OAES Personnel History Related Links Ag Sponsored Programs Employment Opportunities Policies & Procedures Crop Variety Trials Ag Communications Services Teaching Academics Majors Minors Freshman Orientation Advising & Enrollment Pre-Professional Programs Students Prospective Students Graduate Programs Scholarships & Awards Career Services Student Involvement International Travel Alumni Membership OSU Alumni Association Support Our Mission Cowboy Journal Events Ag Alumni Board Refer a Student Resources Contact Us Employer Information Meet the CASNR Family Academic Departments Academic Departments Ag Economics Ag Education, Communications & Leadership Animal Science Biochemistry & Molecular Biology Biosystems & Ag Engineering Entomology & Plant Pathology Horticulture & Landscape Architecture Natural Resource Ecology & Management Plant & Soil Sciences INTERDISCIPLINARY PROGRAMS Environmental Sciences Master of International Agriculture Degree Program OSU Home Academics Colleges Catalog Class Schedule Scholarships & Financial Aid Undergraduate Admissions Visit Campus Enrollment Registrar Student Disability Services The Honors College Cost of Attendance Student Life Graduate College Residential Life Webmail Login Parking & Transit Campus Safety Health Services Student Affairs Career Services Fraternity & Sorority Affairs Campus Recreation Faculty & Staff Human Resources & Jobs Payroll Services Web for Employees Benefits Information Information Technology Webmail Login Faculty Council Staff Advisory Council About OSU President OSU Newsroom Calendar Athletics Alumni Association OSU Foundation Campus Map Community of Stillwater Apply Now The Botanic Garden at Oklahoma State University Navigation Home Plan Your Visit News Events Gardens and Grounds Get Involved Research Support Oklahoma Gardening EEO Disclaimer Contact Us: Horticulture & Landscape Architecture 358 Agriculture Hall Oklahoma State University Stillwater, OK 74078 Phone: 405-744-5404 Fax: 405-744-9709 Webmaster Search Advanced Search…   Login You are here: Home Info The Botanic Garden at Oklahoma State University Welcome Front page Slideshow Engage your five senses while strolling through the TBG Sensory Garden! Color, texture, and form are explored through myriad cultivars found in the hosta garden . 2015 Concert Series begins May 1! The GREEN Cottage employs a variety of alternative energy and conservation techniques. TBG offers two sessions of Grandparent University this year! Click here for more information. Welcome to The Botanic Garden! Welcome to The Botanic Garden! Come engage the senses, unleash your imagination and wander a trail of discovery at The Botanic Garden at Oklahoma State University. Enjoy walking trails through the arboretum, stroll beautiful display gardens featured on "Oklahoma Gardening" television and explore ways to build a more sustainable living environment. We invite you to join us on our journey to discover explore and learn. Become a TBG Member! Visit Visit Visiting Hours South Entrance: Open daily dawn to dusk. North Entrance: Open weekdays 8AM to 5PM and during Open House. Open House hours are 9AM to 3PM the 1st and 3rd Saturdays, March - October. Many portions of The Botanic Garden are closed Wednesdays for video production. See map for directions. Signup to receive monthly TBG E-News! For Statewide Events, Click here VPImage Mark your calendar for 2015 GardenFest on September 26! - GardenFest brings together people from across the state with a common interest in gardening and sustainable living for a day of educational workshops, tours and activities for the whole family. It is a wonderful opportunity to view the beautiful landscapes and innovative demonstrations throughout garden while experts are on hand to answer questions. Artwork, music, plant sale and vendors will be present throughout the day. The event is open and FREE to the public. Details will be available soon. Become a TBG member today! College of Agricultural Sciences and Natural Resources (CASNR) College of Agricultural Sciences and Natural Resources (CASNR) Join us at the garden the second Tuesday of each month for a variety of gardening programs. Each month will feature a new topic related to gardening in Oklahoma. Watch for more information for the 2015 program! Learn more about becoming a TBG Ambassador! Upcoming Events Upcoming Events May: 28: Yoga in the Garden June: 6: Open House, 9AM 6: TBG Kids-Art Program, 10AM 7: Monica Taylor Concert, 3PM 20: Open House, 9AM 20: TBG Kids-Wonder Program, 10AM 20: Service Day in the Garden, 9AM Click here for more TBG events! . Oklahoma Agricultural Experiment Station (OAES) The Botanic Garden at Oklahoma State is home to the award winning television program Oklahoma Gardening ! Visit the website or segments on YouTube ! The Department of Horticulture and Landscape Architecture Oklahoma State University - Stillwater, OK 74078 405.744.5414 Stillwater Tulsa Oklahoma City Center for Health Sciences Division of Agriculture Institute of Technology Veterinary Medicine Suggestion Box Accessibilty Safety Legal and Trademarks Webmaster © 2015 - Oklahoma State University | All rights reserved