Coco Peat Blocks Offered by Sky Exports Imports Salem India | ID - 683885 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sky Exports Imports Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Coir, Fly Ash, Gypsum Cornice, Steel Door, Steel Dust, Zinc Dust Home » Product » Coco Peat Blocks-Coco Peat Blocks Coco Peat Blocks-Coco Peat Blocks Our valued clients can avail from us qualitative Coco Peat Blocks . These Coco Peat Blocks are made using coconut husks through effective techniques. Coco Peat Blocks are porous and cannot be overwatered, thereby good to be used in animal farms and pet houses in order to absorb animal waste. Coco Peat Blocks are also used in farming. Highlights High water absorbent Best to be used in farming Available in different quantity Timely delivery SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. B. Kumaresan Telephone : +91-427-2223096 Mobile Phone : +91-9994205354 » More detail Product Range » Bentonite Granules » Calcite Powder » Coco Peat Blocks » Coconut Shell » Coir Fiber » Coir Rope » Limestone » PET Bottle Scrap » Red Onion » Semi Husked Coconut » Sodium Bentonite Powder » Tender Coconut » Yellow Maize Seeds Yes No Related Catalogs Multiwyn Exports Limited natural stones, marble stones, granite stones, absolute black granite stone, classic paradiso granite stone, hassan green granite stone,... Jinendra Marketing hardboard, plain particle board, gypsum cornice, gypsum products, cumin seeds, jeera seeds, roman pillar, decorative beading, decorative cornice,... Jay Ceramics refractories, foundry refractory, refractory gating system, ladle refractory, fire bricks, high alumina bricks, fire clay bricks, refractory castable,... Kiran Slido Craft sound proof sliding doors, sound proof swing door, aluminum insulated window, door partition, sliding door, insulated doors, rolling shutter,... Suggested Companies Namakula Investments National Cement Company Limited Flexim & Abh Company Gaurav Enterprises Krishna Marbles and Granites Ltda Larsen & Toubro Limited Related category Match Zinc Scrap Maize Steel Door Coconut Coir calcite powder Fly Ash Coco Peat Blocks Yellow Maize Seeds Stainless Steel Scrap Coir Fiber Coir rope Gypsum Cornice Coconut Shell Zinc Dust Red Onion Pet Bottles Scrap WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com