தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: கிசான் அழைப்பு மையம்(1800-180-1551)   முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | கேள்வி பதில் | தொடர்புக்கு   கிசான் அழைப்பு மையம் :: தொலைபேசி சேவை மையங்கள்   மாநிலம் / யூனியன் பிரதேசம் தொலைபேசி சேவை மையம் அமைந்துள்ள இடம் உத்திரப் பிரதேசம் கான்பூர் இராஜஸ்தான் ஜெய்பூர் ஜம்மு - காஷ்மீர் ஜம்மு பஞ்சாப் - ஹிமாச்சலப் பிரதேசம் சிம்லா ஜார்க்கண்ட் ரான்ச்சி பீஹார் சம்ஸ்டிபூர் ஒரிசா பூனேஸ்வர் (கோல்கத்தா) தமிழ்நாடு சென்னை அந்தமான் நிக்கோபர் - உத்தர்கண்ட் டேஹ்ராடூன் அஸ்ஸாம் குவாகத்தி ஆந்திரப்பிரதேஷம் ஹைதராபாத் சத்தீஸ்கர் ராய்பூர் கேரளா திருச்சூர் லக்ஷத் தீவு - கோவா, டாமன், டையூ வனமதி நாக்பூர் கிஷான் தொலைபேசி சேவைமையம் - முக்கிய மண்டல அலுவலகங்கள் 1. இயக்குநர் (பொறுப்பு) பருத்தி மேம்பாட்டு இயக்குநரகம் 14, ராம்ஜிபாய், கமனி மார்க், பல்லார்டு எஸ்டேட், தபால் பெட்டி எண்: 1002, மும்பை - 400038 மின் அஞ்சல்: director_docd@rediffmail.com 2. மேலாண்மை இயக்குநர், தேசிய கூட்டுறவு மேம்பாட்டு கழகம், ஹாலப் காஷ், இன்ஸ்டிடியூஸனல் பகுதி, புதுடெல்லி md@ncde.stpn.soft.net 3. தென்னை மேம்பாட்டு அலுவலர்  தென்னை மேம்பாட்டு நிறுவனம் வேளாண் அமைச்சகம், இந்திய அரசு, கேரா பவன், கொச்சின் - 682011,கேரளா மின்னஞ்சல்: cdbkochi@vsnl.com 4. இயக்குநர் தென்னை மேம்பாட்டு ஸ்தாபனம் ஆட்சி அலுவலகம் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிலையம், குவிமாவ், பொன்னர்கெட்டா ரோடு, தோட்டக்கலைப் பண்ணை அருகில், கர்நாடகா, பெங்களூர் - 560076 மின்னஞ்சல்: cdb_bir@kar.nic.in 5. இயக்குநர் தென்னை மேம்பாட்டு ஸ்தாபனம் மண்டல அலுவலகம், AF 6/2004, 7வது தெரு, 11வது மெயின் ரோ:, அண்ணா நகர், சென்னை - 600040,தமிழ்நாடு மின்னஞ்சல்: cdb@tn.nic.in 6. இயக்குநர் (பொதுப்பிரிவு) தேசிய வேளாண் விரிவாக்க மேலாண்மை நிறுவனம் இராஜேந்திரா நகர் ஹைதராபாத் - 500030, ஆந்திரப் பிரதேசம் dgmanage@manage.gov.in 7. இயக்குநர் கோதுமை மேம்பாட்டு இயக்குநரகம் CGO காம்ப்பிளக்ஸ் - 1, 3வது மாடி, கமலா நேரு நகர், காஷியாபாத் - 201002, உத்திரபிரதேசம் dwd@hub.nic.in 8. இயக்குநர் (பொதுப்பிரிவு) தேசிய வேளாண் விற்பனை மையம் கோட்டா ரோடு, பாம்பேலா, சங்கேனர் அருகில், ஜெய்ப்பூர் - 303906 இராஜஸ்தான் niam@datainfosys.nd 9. இயக்குநர் (பொறுப்பு) பயிறு மேம்பாட்டு இயக்குநரகம், விந்தியாச்சல் பவன், போபால், மத்தியப்பிரதேசம், dpd@hub.nic.in 10. இயக்குநர் சணல் மேம்பாட்டு இயக்குநரகம், நிஜாம் மாளிகை வளாகம், 234 / 4, ஆச்சார்யா, JC. போஸ் ரோடு, கோல்கத்தா - 700020 djd@hub.nic.in 11. மேலாண்மை இயக்குநர், குறு விவசாயிகள் வேளாண் தொழில் NCUI கட்டிடம், 5வது மாடி, ஆகஸ்ட் கிரான்டி மார்க், 3, சிரி இன்ஸ்டிடியூஸனல் பகுதி காஸ்காஸ், புதுடெல்லி - 110016 stac@ren02.nic.in முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | கேள்வி பதில் | தொடர்புக்கு © தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் அனைத்து உரிமைகளும் 2013