Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo - virus free plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo – virus free plants Fast growing Dendrocalamus stocksii Bamboo – virus free plants Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Dendrocalamus stocksii (Munro), synonym Oxytenanthera stocksii / Pseudoxytenanthera stocksii is naturally distributed in Central Western Ghats. It is locally known as ‘Chivari’, ‘Konda’, ‘Oor-shema’, ‘Marihal bamboo’ in Karnataka. D. stocksii has medium sized, stout solid and strong culms. Though the natural distribution of this species is in humid tropics with lateritic soil type, this species has a wide adaptability and comes up well in tropical humid, sub humid and semi-arid conditions under black and red soils as well. The culms are light green, loosely spaced and thornless. The culms are usually solid at the base (upto sixth or seventh node) and even upto more than half the culm height unlike culms of other bamboo species. Hollowness may be more pronounced towards the tip of the culm. This species is a preferred one among bamboo users because of its non-thorny nature, loosely spaced culms which facilitates easy management. SPECIAL FEATURES: The height of this bamboo will be 20 – 30 m; Diameter is 28 – 58 mm; Leaves are 10-20 cm long and 1-2 cm broad. Culms – it has woody culms and between 9 m tall; has thick walls of about 11 – 20 mm; Internodes are 15 – 30 cm long pale green covered with short brown hairs. Culm sheath – 15-22cm long and 7-17cm broad, striated and silvery USES: It is used as edible shoots and in handicrafts, it is a component of various agricultural implements, as stakes in agriculture commodities like tomato, support-/prop for banana and grape cultivation, farm structures and as a live fence. It is also used for scaffolding, pulp and paper, crafts, construction, making baskets, umbrella handles, walking sticks, as navigation tool in country boats etc. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: GWB5 . Category: Planting Material . Tag: bamboo . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Planting Material Nepali Shatawar plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Herb Seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fruit Seeds for Agriculture Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yielding Grand Naine (Musa accuminata) BANANA – Virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Bonsai Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo – virus free plants Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags