Rough Polished Diamonds Offered by Rajvee Exports Surat India | ID - 148518 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Rajvee Exports Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Rough Diamond,finished Diamond Jewelry,rough Diamond Jewelry Home » Product » Rough Polished Diamonds Rough Polished Diamonds We are engaged in the exporting of loose rough polished diamonds, which are well-acclaimed for their optimum quality and transparency among the clients. Rough polished diamonds offered by us, are exceptional in cut and carat thus demanded across the globe. These rough polished diamonds are available in different shapes and sizes. Further, the clients can avail customize packaging material and facilities as per their requirement. features outstanding claritygreat sheenseamlessly polishedsmooth edgesvaried color (d to k and if and pk qualities) available in varied caratvarious sizes used in jewelryindustrial application SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Kiran Patel/ Shipali Telephone : +91-261-2434572 Fax No : +91-261-2450154 Mobile Phone : +91-9825144372 » More detail Product Range » Diamond Bangles » Diamond Bracelets » Diamond Bracelets » Diamond Earrings » Diamond Earrings » Diamond Necklaces » Diamond Pendants » Diamond Rings » Diamond Rings » Diamond Rings » Rough Polished Diamonds Yes No Related Catalogs Fancy Kutir Udyog cut stones, garnets, citrine, iolite, amethyst, aquamarine, peridot, tanzanite, tourmaline, silver jewellery, silver bracelet, silver pendants,... Atul Jewellers diamond jewelry, diamond earrings, diamond bangles, diamond necklace set, diamond pendant set, diamond pendants, diamond rings, kundan polki jewelry,... Transworld Trading Inc. costume jewelry, costume necklace, costume bracelets, equestrian product, horse harness, horse saddles, fashion jewellery, fashion necklace,... Ghoshi Exports diamond jewelry, diamond beads, color diamonds, pink diamond, blue diamond, green diamond, orange diamond, yellow diamond, fancy color diamond,... Suggested Companies Mighty Queen Bazaar Cassia Jewellery M/s Ritu Thapar Vision International (hk) Ltd Stonehead Metalcast Design Insha Jewelry Mighty Queen Bazaar Related category Match Diamond Necklaces Diamond Earrings Diamond Bangles Rough Polished Diamonds finished diamond jewelry Diamond Rings Diamond Bracelets Rough Diamonds rough diamond jewelry WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com