Sesame seed - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Sesame seed Sesame seed Buy directly from supplier Request Price Description Product Description One of the first oil seeds known to humankind, sesame seeds have been widely employed in culinary as well as traditional medicines for their nutritive, preventive, and curative properties. Sesame are an important sources of phyto-nutrients such as omega-6 fatty acids, flavonoid phenolic anti-oxidants, vitamins, and dietary fiber with potential anti-cancer as well as health promoting properties. These tiny seeds come in shades of brown, red and black, but the most common color is a pale grayish-ivory. Sesame seeds have a nutty, sweet aroma with a milk-like, buttery taste. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: RO5 . Category: Farm Output . Tag: sesame . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Farm Output Nati country chicks Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Soursop/ grarviola seeds for plantation Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Extracts , Farm Output Natural Vanilla extract Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Flax seed Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output Organic Stevia Green Powder Rs.540.00 Free Read More Request Price Quick View Farm Output Turkey chicks and chicken for sale Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator