Freshwater Aquaculture & Farm Ponds - Small Farms / Alternative Enterprises - Institute of Food and Agricultural Sciences Extension Main Page About Us Extension Offices EDIS Publications Conference Info Freshwater Aquaculture & Farm Ponds Aquaculture is the culture of aquatic animals or plants. It involves many of the same skills and activities common to agriculture, including animal husbandry and marketing--aquaculture can be thought of as underwater farming. It has become a major component of agriculture in many southern states, comprising nearly $1 billion nationally in sales. More... Aquatic Weed Management Controlling weeds and other aquatic plants. Farm Ponds Start-up information, construction, fertilization, recirculation, and pond management. Fish Production General production information, and detailed information about baitfish, catfish, tilapia, and ornamental species. Pond & Lakefront Revegetation Aquascaping, revegetation, and plant growers and sellers. Recreational & Youth Fishing Pond management, fee fishing, fishing licenses, Fishing for Success, and ideas for 4-H projects. UF/IFAS Publications Fisheries and Aquatic Sciences State & Federal Agencies Aquaculture--USDA/NIFA The Aquaculture Information Center--USDA Aquaculture Outlook--USDA Fisheries Market News--NOAA Fisheries, Office of Science & Technology Commercial Fisheries Statistics--NOAA Fisheries, Office of Science & Technology Florida Department of Agriculture and Consumer Services, Division of Aquaculture (FDACS) NOAA National Marine Fisheries Service Other University Sites Aquaculture: Potential for Small Scale Farmers in California--University of California, Small Farm Center Aquaculture Research Station--Louisiana University Southern Regional Aquaculture Center--Mississippi State University Southern Regional Aquaculture Center Publications--Mississippi State University Aquaculture Environmental Best Management Practices--Aquaculture Research Station, Louisiana University Getting Started in Aquaculture--Oklahoma State University Ohio Center for Aquaculture Research and Development--Ohio State University Organization & Associations American Fisheries Society American Fisheries Society: Southern Division American Tilapia Association Catfish Farmers of America Catfish Institute Florida Tropical Fish Farms Association Global Aquaculture Alliance World Aquaculture Society Related Links Aquaculture Network Information Center The State of World Fisheries and Aquaculture (SOFIA)   Download Adobe Acrobat Reader to view pdf files. Planning & Management Food Safety Livestock & Forages Crops IPM Forest Products, Environmental & Recreational Uses Freshwater Aquaculture & Farm Ponds Aquatic Weed Management Farm Ponds Fish Production Pond & Lakefront Revegetation Recreational & Youth Fishing Organic Production Other Enterprises State & Federal Agencies Agricultural Weather Copyright 2006 | University of Florida | Site Feedback | EOI