Child Health — Vikaspedia Skip to content. | Skip to navigation Personal tools Log in Register Vikaspedia A- A A+ Search Site Advanced Search… Agriculture Health Education Social Welfare Energy e-Governance twitter facebook YouTube RSS Google Plus NewsLetter Participate in Discussions Home / Health / Child Health Share Views View State: Open for Edit Info Child Health This section covers various topics related to child growth, development and care. Developmental milestones in children The topic covers developmental milestones and tips for monitoring them in children. Benefits of breast feeding The topic covers the importance of breast feeding and its associated advantages. Common Health Problems Common health problems that occur during childhood are covered in this topic. Problem of anemia in children Nutrition related anemia in children, the causes and possible solutions are explained in this topic Circumcision This tpoic discuss about Circumcision process. Asthma This topic discuss about risk factors, symptoms, diagnosis, prevention and treatment of asthma Acute Lymphocytic Leukemia This topic discuss about Acute Lymphocytic Leukemia, Symptoms, Diagnosis and Treatment etc.. Chronic Myelocytic Leukemia This topic covers Symptoms, Diagnosis and Treatment about Chronic Myelocytic Leukemia. Diabetes in children Types and Symptoms of Diabetes mellitus occurring in children are discussed Nonalcoholic Fatty Liver Disease in Children The topic briefs about non alcoholic fatty liver disease in children. Seizure /Convulsions In this topic about Seizure /Convulsions Symptoms, Diagnosis, Treatment and Prevention etc.. Congenital heart defects Reasons for congenital heart defects in children and their symptoms are explained here Promotion of school health and its maintenance This topic explains the importance of promoting child health monitoring and promotion at school. Benefits of getting up early This topic discusses the advantages of early rising among school going children. Navigation Women Health Child Health Developmental milestones in children Benefits of breast feeding Common Health Problems Problem of anemia in children Circumcision Asthma Acute Lymphocytic Leukemia Chronic Myelocytic Leukemia Diabetes in children Nonalcoholic Fatty Liver Disease in Children Seizure /Convulsions Congenital heart defects Promotion of school health and its maintenance Benefits of getting up early Policies and Schemes AYUSH Nutrition Diseases & disorders Sanitation and Hygiene Mental Health First Aid Facts for Life Organ donation Health Directory Discussion Forum - Health Related Items Nutrition and growth Child Development and Early Learning Promotion of school health and its maintenance Safe Motherhood and Newborn Health more ... Agriculture Agri Inputs Crop Production Post Harvest Technologies Livestock Poultry Fisheries Agro enterprises See More... Health Women Health Child Health NRHM AYUSH Nutrition Diseases Sanitation & Hygiene Mental Health See More...... Education Child rights Policies/Schemes Childrens Corner Teachers Corner Online Assessment Education Best Practices Career Guidance See More.... Social Welfare Women and Child Development Scheduled Tribes Welfare Scheduled Caste Welfare Backward Classes Unorganised Sector