উত্তর ২৪ পরগণা জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » উত্তর ২৪ পরগণা পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী উত্তর ২৪ পরগণা Close Disclaimer: উ: ২৪ পরগণা জেলা মানচিত্র উ: ২৪ পরগণা তালুক মানচিত্র উ: ২৪ পরগণা রেলপথ মানচিত্র উ: ২৪ পরগণা নদী মানচিত্র উ: ২৪ পরগণা সড়ক মানচিত্র উত্তর ২৪ পরগনা জেলা - পশ্চিমবঙ্গ ভারতের পশ্চিমবঙ্গের, উত্তর ২৪ পরগনা সবচেয়ে জনবহুল জেলা। এলাকা অনুসারে এটি দেশের দশম বৃহত্তম জেলা হিসাবে বিবেচিত এবং জনসংখ্যার পরিপ্রেক্ষিতে দেশে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করেছে। বর্তমানে এই জেলা ৫টি উপবিভাগে বিভক্ত। রাজ্যের এই জেলা সহ আরও ৯টি জেলা গুরুতরভাবে আর্সেনিক দ্বারা আক্রান্ত। এটি রাজ্যের গাঙ্গেয় সমভূমির অধীনে অবস্থিত।এছাড়াও এটি গুরুতরভাবে দারিদ্র্যগ্রস্ত। ১৯৮৪ সালে এই জেলায় সুন্দরবন ন্যাশানাল পার্ক এবং বিভুতিভূষণ বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য গড়ে ওঠে। উত্তর ২৪ পরগনার অবস্থান ভারতের পূর্বে পশ্চিমবঙ্গের দক্ষিণ দিকে এই জেলা অবস্থিত। এই জেলা উত্তর ও পূর্বে বাংলাদেশ এবং উত্তরে নদীয়া জেলা দ্বারা পরিবেষ্টিত। দক্ষিণ ২৪ পরগনা সহ কলকাতা দক্ষিণে অবস্থিত। পশ্চিমে হাওড়া, হুগলি ও কলকাতা অবস্থিত। এই জেলা ২২ ডিগ্রী ১১ মিনিট ৬ সেকেন্ড থেকে ২৩ ডিগ্রী ১৫ মিনিট ২ সেকেন্ড উত্তর অক্ষাংশ ও ৮৮ ডিগ্রী ২০ মিনিট থেকে ২৯ ডিগ্রী ৫ মিনিট পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত। শহর ও গ্রাম সমূহ এই মানচিত্র শহরের মধ্য দিয়ে যাওয়া বিভিন্ন শহর সড়কের সম্পর্কে বিবরণ প্রদান করে। এই প্রধান সড়ক গুলি আপনাকে বনগাঁ, গাইঘাটা, হাবড়া, বাদুরিয়া, রাজারহাট, হাড়োয়া এবং সল্টলেক ইত্যাদি জায়গায় নিয়ে যাবে। এই জেলার ছোট শহরগুলিরও বিভিন্ন শহর এবং রাজ্যের অন্যান্য অংশের সাথে সুসংযুক্ত, যেমন - গ্যাংরাপোতা, চাঁদপাড়া, গোবরডাঙা, চৌবেড়িয়া, বাংলানি, টাকি, মাঝেরগ্রাম এবং পীরগাছা। এই জেলার আকর্ষণীয় স্থানগুলি হল - বারাসত, ব্যারাকপুর, বিধাননগর, বসিরহাট ইত্যাদি। সর্ব সুবিধাযুক্ত শহরতলি সল্টলেকের নাম বিশেষ ভাবে উল্লেখ করা প্রয়োজন। ব্যারাকপুর ব্রিটিশ শাসনামলের সামরিক সেনাছাউনির জন্য বিখ্যাত।এই জেলার সদর দপ্তর বারাসাতে অবস্থিত। উত্তর ২৪ পরগনার পরিবহন ব্যবস্থা উত্তর ২৪ পরগনায় পৌঁছানো খুবই সহজ, পরিদর্শকরা এখানে পৌঁছনোর জন্য বাস বা ট্রেনের সহায়তা নিতে পারেন। জাতীয় মহাসড়ক নং ৩৫ এই জেলার মধ্য দিয়ে সঞ্চালিত হয় এবং দেশের বড় শহর, ছোটো গ্রাম সহ অন্যান্য অংশের সাথে সংযোগ স্থাপন করে। অন্য আরেকটি অংশ জাতীয় মহাসড়ক নং ৩৫ এই জেলার মধ্য দিয়ে গিয়ে অন্যান্য শহর ও কলকাতার সাথে সংযোগ স্থাপন করে। ব্যারাকপুরে একটি রেলওয়ে স্টেশন রয়েছে যেখানে অনেক ট্রেন থামে ও চলাচল করে। এই জেলার মধ্য দিয়ে বহু দ্রুতগামী ট্রেন চলাচল করে। উত্তর ২৪ পরগনার সংক্ষিপ্তসার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী এখানের মোট জনসংখ্যা ছিল ১০.০৮২.৮৫২ যেখানে পুরুষদের সংখ্যা ছিল ৫.১৭২.১৩৮ এবং মহিলাদের জনসংখ্যা ছিল ৪.৯০১.৭১৪। সাক্ষরতার হার ছিল ৮৪.৯৫ শতাংশ এবং লিঙ্গানুপাত হয়ে দাঁড়িয়েছিল ৯৪৯ জন নারী প্রতি ১০০০ জন পুরুষ। উত্তর ২৪ পরগণা জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 15 জেলা উত্তর ২৪ পরগণা জেলা সদর দপ্তর বারাসত জনসংখ্যা (2011) 10009781 বৃদ্ধি 12.04% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 955 সাক্ষরতা 84.06 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 4094 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 2463 তালুকসমূহ আমডাঙ্গা, বাদুড়িয়া, বাগদা, বারাসত-৷, বারাসত-II, ব্যারাকপুর-৷, ব্যারাকপুর-II, বসিরহাট-৷, বসিরহাট-II, বনগাঁ, দেগঙ্গা, গাইঘাটা, হাবরা-৷, হাবরা-II, হাড়োয়া, হাসনাবাদ, হিঙ্গলগঞ্জ, মীনাখান, রাজারহাট, সন্দেশখালি-৷, সন্দেশখালি-II, স্বরূপনগর লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বনগাঁ (এস.সি), ব্যারাকপুর, দমদম, বারাসত, বসিরহাট বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বাগদা, বনগাঁ উত্তর, বনগাঁ দক্ষিণ, গাইঘাটা, স্বরূপনগর, বাদুড়িয়া, হাবরা, অশোকনগর, আমডাঙ্গা, বিজপুর, নৈহাটি, ভাটপাড়া, জগৎদল, নোয়াপাড়া, ব্যারাকপুর, খড়দহ, দমদম উত্তর, পানিহাটি, কামারহাটি, বরানগর, দমদম, রাজারহাট নিউ টাউন, বিধাননগর, রাজারহাট গোপালপুর, মধ্যমগ্রাম, বারাসত, দেগঙ্গা, হাড়োয়া, মীনাখান, সন্দেশখালি, বসিরহাট দক্ষিণ, বসিরহাট উত্তর, হিঙ্গলগঞ্জ ভাষা বাংলা, হিন্দি, ইংরাজী নদীসমূহ ইছামতী,দাঁসা অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 22.634293,88.395195 পর্যটন স্থল ফেমের মন্দির, ফ্ল্যাগ স্টাফ হাউস, গান্ধি ঘাট, মাছরাঙা দ্বীপ, পরমাদন ডিয়্যার পার্ক ইত্যাদি সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় আচার্য্য প্রফুল্ল চন্দ্র মহাবিদ্যালয়, বারাসত মহাবিদ্যালয়, বারাসত সরকারী মহাবিদ্যালয় ব্যারাকপুর রাষ্ট্রগুরু সুরেন্দ্রনাথ মহাবিদ্যালয়, বসিরহাট মহাবিদ্যালয়, ভৈরব গাঙ্গুলী মহাবিদ্যালয়, বিধাননগর মহাবিদ্যালয়, চন্দ্রকেতুগড় শহীদুল্লাহ স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, ডিরোজিও মেমোরিয়্যাল মহাবিদ্যালয়, দীনবন্ধু মহাবিদ্যালয়, ডঃ বি.আর আম্বেদকর শতবার্ষিকী মহাবিদ্যালয়, দমদম মোতিঝিল মহাবিদ্যালয়, দমদম মোতিঝিল রবীন্দ্র মহাবিদ্যালয়, গোবরডাঙ্গা হিন্দু মহাবিদ্যালয়, গুরু নানক ইনস্টিটিউট অফ ডেন্টাল সায়ন্সস আ্যন্ড রিসার্চ, হিঙ্গলগঞ্জ মহাবিদ্যালয়, কালিনগর মহাবিদ্যালয়, কাঁচরাপাড়া মহাবিদ্যালয়, মহাদেবানন্দ মহাবিদ্যালয়, মৃণলিনী দত্ত মহাবিদ্যালয়, নব ব্যারাকপুর প্রফুল্লচন্দ্র মহাবিদ্যালয়, নহাটা যোগেন্দ্রনাথ মন্ডল স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, নেতাজী শতবার্ষিকী মহাবিদ্যালয়, পি.এন.দাস মহাবিদ্যালয়, পানিহাটি মহাবিদ্যালয়, প্রশান্ত চন্দ্র মহলানবীশ মহাবিদ্যালয়, রামকৃষ্ণ মিশন বিবেকানন্দ সেন্টেনারী মহাবিদ্যালয়, ঋষি বঙ্কিমচন্দ্র মহাবিদ্যালয়, শ্রী চৈতন্য মহাবিদ্যালয়, শ্রী চৈতন্য মহাবিদ্যালয়, টাকি সরকারী মহাবিদ্যালয়, বিবেকানন্দ মহাবিদ্যালয়, ওয়েস্ট বেঙ্গল স্টেট ইউনিভ্যারসিটি, ওয়েস্ট বেঙ্গল ইউনিভ্যারসিটি অফ টেকনোলোজি ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৪ - ই মে , ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস