Garden Soil/ Potting Mix - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Garden Soil/ Potting Mix Garden Soil/ Potting Mix Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Garden Soil/ Potting Mix (GEN-MIX)After years of being in the horticulture business we have developed our own formula of garden soil which is a combination of river sand, Farm yard manure, Organic matter and loamy Red soil. This mixture is ideal for almost all kinds of planting stock and apart from this GEN-MIX we also customize the Soil – Mix according to the specific requirements of the Client and site. Some of the other variables include Coco peat, Perlite, Biological agents like Trichoderma/ Azetobacter/ Pseudomonas etc.The Top soil mix comes in bags of 1 cuft, 1.5 cuft and 2 cuft. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: PK2 . Category: Nutrients . Tags: gardening , soil . Social share Related Products Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients PROVET Humic acid organic animal feed supplement – liquid Rs.540.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Potting mix Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Nutrients Organic Liquid Potash Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients KANG KANG Organic liquid Rs.750.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 95% flakes Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Potassium Humate 95% Crystal Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging