Дървен материал - София - ЕМСИЕН-3 ООД ЕМСИЕН-3 ООД Дървен материал Продукти Греди Дъски Талпи Дюшеме Сачак Летви Челни дъски Маси и пейки Галерия Промоции Контакти Меню × Продукти Греди Дъски Талпи Дюшеме Сачак Летви Челни дъски Маси и Пейки Главно меню Дървен материал Продукти Галерия Промоции Контакти Мобилен | Vivacom +359 878 342 333 Мобилен | Telenor +359 897 960 110 +359 878 342 333 ДЪРВЕН МАТЕРИАЛ Продукти 1 www.emsien3.com ЕМСИЕН-3 ООД Дървен материал от Родопите Ние добиваме иглолистна дървесината от регламентирани и сертифицирани места в Родопите Качествена продукция Основната ни цел е много високо качество на нашите продукти ЕМСИЕН-3 ООД Фирмата е оборудвана с необходимата техника в дърводелската промишленост, за изпълняване на качествена продукция, наложила се в страни като Гърция, Македония, Белгия, Германия, Турция и други. Суровината изцяло се добива от родопската част на България. Отличаваме се с изключително качество, коректност и винаги спазваме определените срокове от клиентите. Разполагаме със запаси на дървен материал и можем да изпълним всяко желание на клиента до 7м. независимо от дебелини и ширини. Имаме възможност да импрегнираме и обезпаразитяваме дървесината. Издаваме сертификат за произход и качество на нашия материал. Продукти Греди Дъски Талпи Летви Сачак Дюшеме Челни дъски Маси и пейки За контакт с нас Ние държим на качество коректността клиентите партньорите   Качество Бързо и точно изпълнение на поетите поръчки   Клиенти Изпълнение на поръчки с нестандартни размери   Коректност Професионално отношение от наша страна Партньори Множество фирми от София, Пловдив, Варна, Бургас и др. +359 878 342 333 Vivacom Мобилен + Viber + WhatsApp +359 897 960 110 Telenor Мобилен + Viber EMSIEN-3™ LTD www.emsien3.com © 2010-2015 | Всички права запазени. | Google+ | Facebook | Twitter