Metro Incorporation DAHOD Gujarat India, Neem Seeds Manufacturer & Exporters List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Metro Incorporation Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cassia Tora Seeds, Soybean Seeds, Yellow Maize, White Maize Company Information Metro Incorporation is the part of Ameen Group and we are into the grain business since last 25years. We are into commisioning and trading of grain and pulses. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2011 Company Turnover : Below Rs. 0.5 Crore Approx. No. of Employee : 20 - 50 Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : keening the company is into the business of yellow and white maize, cleaned and uncleaned soyabean seeds, cassia torra seeds, and in pulses we are manufacturer of Yellow lentils and Gram Dall Featured Products/Services Neem Seeds Search Contact Details Mr. Eliyas Firoz Telephone : +91-2673-220637 Mobile Phone : +91-9998450760 » More detail Product Range » Neem Seeds Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies D.s.form Yash Fish Aquarium Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Related category Match Gram Pulses Lentil Beans Soybean Seed White Maize Cassia Tora Seeds Gram Dal Maize Sorghum Yellow Maize Neem Seeds Yellow Lentils WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com