Creative Commons — «Attribution-NoDerivs» («Атрибуция — Без производных произведений») 2.0 Generic — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed «Attribution-NoDerivs» («Атрибуция — Без производных произведений») 2.0 Generic ( CC BY-ND 2.0 ) Оговорка (disclaimer) Данное краткое описание лицензии содержит только некоторые ключевые особенности и условия самой лицензии. Оно не является лицензией и не имеет юридической силы. Прежде чем начать использовать лицензированный материал, вам следует внимательно ознакомиться со всеми условиями и положениями самой лицензии, прежде чем начать использовать лицензируемый материал. Creative Commons не является юридической фирмой и не оказывает юридические услуги. Распространение, показ или предоставление ссылки на это краткое описание или на лицензию не создает отношений, аналогичных отношениям между адвокатом и клиентом, или иных отношений. Это изложенное понятным языком краткое объяснение и оно не заменяет полный текст лицензии . Оговорка (disclaimer) Вы можете свободно: Делиться (обмениваться) — копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате для любых целей, включая коммерческие. Лицензиар не вправе аннулировать эти свободы пока вы выполняете условия лицензии. При обязательном соблюдении следующих условий: «Attribution» («Атрибуция») — Вы должны обеспечить соответствующее указание авторства , предоставить ссылку на лицензию, и обозначить изменения, если таковые были сделаны . Вы можете это делать любым разумным способом, но не таким, который подразумевал бы, что лицензиар одобряет вас или ваш способ использования произведения. Атрибутируйте это произведение (укажите его авторство): Что означает «Атрибутируйте это произведение»? Страница, с которой вы пришли, содержит встроенные метаданные о лицензировании, включающие информацию о том, как автор хотел бы быть упомянутым при повторном использовании. Вы можете использовать этот HTML-код для цитирования произведения. Это позволит включить метаданные в вашу страницу и также даст другим хорошую возможность найти оригинал произведения. «NoDerivatives» («Без производных произведений») — Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного произведения , вы не можете распространять измененный материал. Без дополнительных ограничений — Вы не вправе применять юридические ограничения или технологические меры , создающие другим юридические препятствия в выполнении чего-либо из того, что разрешено лицензией. Замечания: Вы не обязаны действовать согласно условиям лицензии, если конкретная часть материала находится в общественном достоянии или если такое использование вами материала разрешено согласно применимому исключению или ограничению авторских прав . Вам не даётся никаких гарантий. Лицензия может не включать все разрешения, необходимые вам для использования произведения (материала) по вашему замыслу. Например, иные права, такие как право на обнародование, неприкосновенность частной жизни или неимущественные права могут ограничить вашу возможность использовать данный материал. Доступна новая версия этой лицензии. Вам следует использовать её для новых произведений; возможно, вы также захотите перелицензировать под неё существующие произведения. Учтите, что произведения автоматически под новую лицензию не переходят.   Применяемые правила посредничества будут указаны в уведомлении об авторских правах, публикуемом вместе с произведением, или, в случае отсутствия такого уведомления, в запросе на осуществление посредничества. В случае отсутствия иных договоренностей, указанных в уведомлении об авторских правах, которое опубликовано вместе с произведением, в отношении любого арбитражного процесса будут применяться Правила Арбитража Комиссии ООН по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ). Подробнее .   Вы должны указать имя автора (создателя) произведения (материала) и стороны атрибуции, уведомление об авторских правах, название лицензии, уведомление об оговорке и ссылку на материал, если они предоставлены вместе с материалом. Лицензии CC до версии 4.0 требуют от вас также предоставить, если имеется, название произведения и могут иметь другие небольшие различия. Подробнее .   В соответствии с версией лицензии 4.0 вы должны указать внесённые вами изменения в материал и сохранить указания на предыдущие изменения. В соответствии с версией лицензии 3.0 и более ранними версиями лицензий указание внесенных изменений требуется только в случае создания вами производного материала. Руководство по маркировке контента . Подробнее .   Вы также можете использовать лицензию, входящую в список совместимых на странице https://creativecommons.org/compatiblelicenses Подробнее .   Использование в коммерческих целях – это использование, в первую очередь направленное на получение коммерческого преимущества или денежного вознаграждения. Подробнее .   Одно лишь изменение формата не является созданием производного материала. Подробнее .   Лицензия запрещает применение эффективных технических средств, определённых согласно Статье 11 Договора ВОИС по авторскому праву. Подробнее .   Права пользователей в соответствии с ограничениями и исключениями, такими как добросовестное использование и честное использование, не затрагиваются лицензиями CC. Подробнее .   Вам может потребоваться получить дополнительные разрешения на использование этого материала по вашему замыслу. Подробнее . Узнайте больше о лицензиях CC или используйте эту лицензию для своих собственных произведений. Эта страница доступна на следующих языках: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어