Valarum Vivasaya Tamilagham - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Valarum Vivasaya Tamilagham Valarum Vivasaya Tamilagham Rs.300.00 Add to cart Submit your Enquiry Description Product Description Tamil agriculture magazine published monthly. Carries a summary of information available on this website.  Price quoted is for 12 issues over a period of one year (1 magazine per month will be sent to your postal address). Click below to view the contents of a sample copy. SKU: VMG7 . Category: Publications . Tag: magazine . Social share Related Products Add to cart Submit your Enquiry Quick View Books , Publications Global Agriculture Update 2015 Rs.999.00 Free Read More Request Price Quick View Publications Main Hun Kisan – A Monthly Magazine Add to cart Submit your Enquiry Quick View Publications Ayshwarya Krishi Kannadanadu Rs.240.00 Sale! Add to cart Submit your Enquiry Quick View Publications Agriculture & Industry Survey – Subscribe Rs.800.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training