Marble Buy Offers,Marble Buyers & Importers Leads in Japan JavaScript is disabled in your browser. Enable JavaScript for full functionality of this site. To know how to enable JavaScript in your web browser click here . Yes No Welcome My Account My Profile My Inbox My Products Sign Out Welcome User! Sign In Join Free Buy Post your Buy Requirement Search Products / Suppliers Sell Search Buy Offers Create Your Free Website Display your Products Free Manage Trade Alert Advertise Help Call Us : 1800-123-4520 Exporters India Products / Services Products / Services Companies Buy Offers Search Post Buy Requirement Home Products / Services Companies Buy Leads Trade Shows HOT REGIONS India China UK USA S. Korea Australia Singapore UAE Japan Malaysia View More Email Address Password Sign In   Password Help? Marble Updated Home Buy Leads Natural Stones Marble We are WilshereHengton Co. Ltd and we are into large quantity importation and exportation of Marble, We are currently looking for reliable suppliers and manufacturers of your kind of product to build good and lasting business relationship. Please we would like to see your company's latest catalogs with the below informations 1. FOB/MINIMUM ORDER QUANTIT 2. DELIVERY TIME 3. PAYMENT TERMS WARRANTY Upon receipt, we will send our PO to you. Details Available on Purchase Company Name Mobile Email Id Posted on : 23 Apr 2015 : Contact Person Peter Wilshere : Country JAPAN Buy this Lead Recommended Buy Leads For You pebble stone Verified wants to buy pebble stone qty. 300 kg on monthly basis raw material within week Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Granite Paving Slabs Verified Wants to buy granite paving slabs 800 sq. Feet on regular basis raw material within week. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Zirkan Stone Verified Wants to buy zirkan stone in huge for sample on regular monthly basis reselling within 7-15 days. Country : India | Posted on : 28 May 2015 View Contact Details Rock Boulder, Black Stone Chips Updated I want to import rock boulder & 3/4" or 1/2" black stone chips from meghalay, tripura area. Our port name tamabil, sylhet & kamalpur, netrokona & nakugao, nalitabari, sherpur (sherpur & netrokona are main). If able to supply, kindly send me details description with image (if have). Country : Bangladesh | Posted on : 27 May 2015 View Contact Details View other Buy Leads in this Category Related Categories omani marbles White Pebble Stone granite stone chips apatite stones Slate Tile Bidasar Brown Marble Makrana Marble Limestone Tiles moon white granite stone Granite Columns General Links Home Contact Us Sitemap Help About Us Feedback Terms of Use Testimonials Advertise with Us Disclaimer Resources Email this Page Bookmark Page Make EI Home Page Trade Tool Kit Buy Offers Post Buy Requirement Post Products - FREE Services Directory Business Services Real Estate Tours & Travels Employment Services Matrimonials Services Business Directory Manufacturers Exporters Suppliers Service Providers Web Design By WeblinkIndia.NET - ISO 9001:2008 Certified © Copyright 2015. All Rights Reserved. ExportersIndia.com