Chaff Cutter Cum Pulverizer - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Chaff Cutter Cum Pulverizer Chaff Cutter Cum Pulverizer Buy directly from supplier Request Price Description Product Description What is Special ? – India’s First Single Phase Motor. – Operated Chaff Cutter with 2 ton / Hr output. – High Speed Cutting. – Just 15 minutes enough for 20 animals fodder cutting. – Pulverizing facility. First of its kind in India. – Essential for dairy farms to make own feeds. – High Operator Safety. Due to Innovative Self Feeding. – Technology, Machine Never pulls operators hand. – Very less Maintenance. – Sharpening of blades every 6 months only. – Chipping facility For organic farming. – Can run with motor, engine, power tiller. – With Economical Indian Price. *COMPARISON WITH CONVENTIONAL MACHIINES* *Our High speed**Chaff Cutter Cum Pulverizer | Conventional Chaff Cutters 1.Dual purpose machine. It can be used for fodder cutting as well as pulverizing | Possible to use for fodder cutting only. 2.Very High speed operation than any other Chaff cutters in India | Slow speed fodder cutting. 3.Thick hardened ferrous alloy steel cutting blades withstand high speed cutting force. So no need of sharpening the blades up to 6 month | Normal Tempered low carbon steel cutting blades used. So they recommend to sharp the blades every week. 4.Excellent operator safety due to self feeding system machine never pulls feeder’s hands inside during cutting|Due to gear driven fodder pulling mechanism, no safety for feeder’s hands more chances to pull inside. 5. Unbeatable 2 ton / hr output capacity in single phase (2 hp) motor operated chaff cutters in India | No other single phase 2 hp. Chaff cutters Achieve this output in India. 6. Less vibration helps to cut long time without tired | Due to more vibration operators get tired soon. 7.As a chipper it can be used for chipping small tree branches and 6 inches dia coconut leaves | Not Possible to chip tree branches. We Offer above Chaff Cutter Cum Pulverizer machines runs with electric motor, oil engine, power tiller and mini tractor. Based on customers demand we deliver all model machines with or without motor. We successfully introduced special single phase 2 HP electric motor to operate all above 3 models.Especially for single phase power available areas. By using this motor you can get maximum out put in chaff cutting up to 2 ton / hr. And pulverizing up to 250 kg / hr. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAT1 . Categories: Equipment , Farm Inputs . Tag: chaff cutter . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for hydroponics Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Humic Bio Rooter(Humic Acid) Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Magnetic Water Conditioner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Groundnut Decorticator Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Soil Testing Kits Irrigation Water Testing Kit Rs.3,525.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Zero hold up filter for oils Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming