হুগলী জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » হুগলী পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী হুগলী Close Disclaimer: হুগলী জেলা মানচিত্র হুগলী তালুক মানচিত্র হুগলী রেলপথ মানচিত্র হুগলী নদী মানচিত্র হুগলী সড়ক মানচিত্র হুগলী জেলা - পশ্চিমবঙ্গ কলকাতার উত্তর দিক থেকে প্রায় ৪০ কিলোমিটার দূরে এবং বিখ্যাত নদী হুগলীর পশ্চিম তীরে হুগলী অবস্থিত। এই নামটি হুগলী নদী থেকে উদ্ভূত। এই স্থানটি পর্তুগিজ ও মুঘলদের বন্দর হিসেবে বিখ্যাত ছিল। এছাড়াও বিভিন্ন ইউরোপীয় জাতি যথা ড্যানিশ, ব্রিটিশ, বেলজিয়াম, ফরাসি এবং জার্মানরা এই স্থান পরিদর্শন করেছেন। এই জেলায় বহু চমৎকার পর্যটন গন্তব্য রয়েছে এবং এটি সুপরিচিত ঔপন্যাসিক শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের জন্মস্থান। এই স্থানের একটি বিশেষ তাৎপর্য আছে কারন শ্রী রামকৃষ্ণ পরমহংস তার জীবনের অনেকটা অংশ এখানে কাটিয়েছেন। হুগলীর ৪টি উপবিভাগ আছে, যথা- চুঁচুড়া, শ্রীরামপুর, চন্দননগর এবং আরামবাগ। হুগলী অবস্থান হুগলী, পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী কলকাতার নিকটে অবস্থিত। এটি সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ২০০ মিটার উপরে অবস্থিত এবং এর পূর্বে হুগলী নদী অবস্থিত। এর দক্ষিনে রয়েছে হাওড়া জেলা এবং উত্তরে বর্ধমান। এর উত্তর-পশ্চিম বাঁকুড়া জেলা এবং দক্ষিন-পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার সমন্বয়ে গঠিত। এটি ২২ ডিগ্রী ৫১ মিনিট ৭ সেকেন্ড উত্তর এবং ৮৭ ডিগ্রী ৫৪ মিনিট ২৮ সেকেন্ড পূর্বের মধ্যে অবস্থিত। হুগলী জেলার সদর দপ্তর চুঁচুড়া-য় অবস্থিত। শহর ও গ্রাম সমূহ বিভিন্ন শহর যথা – বলাগড়, পোলবা , দাদপুর, তারকেশ্বর, আরামবাগ, গোঘাট, হরিপাল, খানাকুল, জঙ্গিপাড়া, পুরসুরা এবং মগরা হল এই জেলার বড় এবং প্রধান শহর। এই শহর গুলি বিভিন্ন গ্রাম এবং তার পাশাপাশি অন্যান্য জেলার সাথে সংযুক্ত। ছোট গ্রাম যেমন - হাজিপুর, ঘোষপুর, কেশবপুর, কেওটা, গুরুপ এবং জামদার ছোট রাস্তা দ্বারা সুসংযুক্ত। হুগলী শহরে - চুঁচুড়া হুগলী নদীর তীরে অবস্থিত। হুগলীর পরিবহন ব্যবস্থা হুগলী পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের এক প্রধান জেলা। এটি রাজ্যের সকল অংশে এবং দেশের বৃহৎ অংশে সুবিধাযুক্ত পরিবহন প্রদান করে। জাতীয় মহাসড়ক নং ২ এই জেলার মধ্য দিয়ে যাওয়ায় মানুষদের জেলার বাইরে এবং দেশের বাকি অংশে যেতে সহায়তা করে। এই জেলায় একটি রেল যোগাযোগ ব্যবস্থাও আছে যা মানুষদের এক স্থান থেকে অন্য স্থানে নিয়ে যেতে সাহায্য করে। চুঁচুড়ায় তিনটি রেল স্টেশন আছে। এটা ব্যান্ডেল, বর্ধমান, হাওড়া এবং অন্যান্য শহরগুলির সাথে ভাল ভাবে সংযুক্ত। কিছু দ্রুতগামী ট্রেন চুঁচুড়া স্টেশনে থামে। জুবিলী সেতুর পাশে হুগলী ঘাট স্টেশন আছে যেখানে ব্যান্ডেল নৈহাটি স্থানীয় ট্রেন গুলি থামে। হুগলী জেলা সম্পর্কে ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী হুগলীর জনসংখ্যা ছিল ৫.৫২০.৩৮৯ এবং পুরুষ জনসংখ্যা ছিল ২.৮১৯.১০০ এবং মহিলা জনসংখ্যা ছিল ২.৭০১.২৮৯। ২০১১ সালের সাক্ষরতার হার ছিল ৮২,৫৫ শতাংশ এবং লিঙ্গানুপাত হল ৯৫১ জন মহিলা প্রতি ১০০০ জন পুরুষ। হুগলী জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 8 জেলা হুগলী জেলা সদর দপ্তর হুগলী-চুঁচুড়া জনসংখ্যা (2011) 5519145 বৃদ্ধি 9.46% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 961 সাক্ষরতা 81.8 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 3149 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 1753 তালুকসমূহ আরামবাগ, বলাগড়, চন্ডীতলা-৷, চন্ডীতলা-II, চুঁচুড়া-মগরা, ধনিয়াখালি, গোঘাট-৷, গোঘাট-II, হরিপাল, জঙ্গিপাড়া, খানাকুল-৷, খানাকুল-II, পান্ডুয়া, পোলবা-দাদপুর, পুরসুরা, শ্রীরামপুর-উত্তরপাড়া, সিংগুর, তারকেশ্বর লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র শ্রীরামপুর, হুগলী, আরামবাগ (এস.সি) বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র উত্তরপাড়া, শ্রীরামপুর, চম্পদানি, সিংগুর, চন্দননগর, চুঁচুড়া, বলাগড়, পান্ডুয়া, সপ্তগ্রাম, চন্ডীতলা, জঙ্গিপাড়া, হরিপাল, ধনিয়াখালি, তারকেশ্বর, পুরসুরা, আরামবাগ, গোঘাট, খানাকুল ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ হুগলী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 22.897683,88.24728 পর্যটন স্থল ব্যান্ডেল গির্জা, ফুর ফূরাহ শরিফ, ইমামবাড়া, শ্রীরামকৃষ্ণ মন্দির, ষাঁড়েশ্বরতলা মন্দির, হংসেশ্বরী মন্দির, বৃন্দাবন জিউ মন্দির, নৃত্যগোপাল স্মৃতি মন্দির, আঁটপুর মঠ, ওয়াচ টাওয়ার, সূয়াখাল এবং ময়ূর মহল, জাফরগঞ্জ কবরস্থান, জয় কৃষ্ণ লাইব্রেরী, সেন্ট ওলাফের গির্জা, চার্চ অফ সেক্রে কোয়ের ডি জেসু, বৌদ্ধ মন্দির, লাইট হাউস টম্ব, চন্দননগর মিউজিয়াম, চন্দননগর গির্জা, নন্দদুলাল মন্দির ইত্যাদি সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় অঘোর কামিনী প্রকাশ চন্দ্র মহাবিদ্যালয়, আরামবাগ বালিকা মহাবিদ্যালয়, বলাগড় বিজয়কৃষ্ণ মহাবিদ্যালয়, বিজয় নারায়ণ মহাবিদ্যালয়, বিধান চন্দ্র মহাবিদ্যালয়, চন্দননগর সরকারি মহাবিদ্যালয়, হুগলী মহসীন মহাবিদ্যালয়, হুগলী মহিলা মহাবিদ্যালয়, কবি সুকান্ত মহাবিদ্যালয়, খালিসানি মহাবিদ্যালয়, নবগ্রাম হীরালাল পাল মহাবিদ্যালয়, নেতাজী মহাবিদ্যালয়, রবীন্দ্র মহাবিদ্যালয়, রাজা পেয়ারী মোহন মহাবিদ্যালয়, রাজা রামমোহন রায় মহাবিদ্যালয়, শরৎ সেন্টেনরী মহাবিদ্যালয়, শ্রীরামপুর বালিকা মহাবিদ্যালয়, শ্রীগোপাল ব্যানার্জী মহাবিদ্যালয়, শ্রীরামকৃষ্ণ সারদা বিদ্যামহাপীঠ, স্বামী নিশ্ববালানন্দ বালিকা মহাবিদ্যালয়, তারকেশ্বর ডিগ্রী মহাবিদ্যালয়, বিবেকানন্দ মহাবিদ্যালয়, বিদ্যাসাগর মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ০৪ - ই মে , ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস