Kent Marine Tech M 16 Oz Manufacturer in Kolkata West Bengal India by Aquatic Life | ID - 766578 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Aquatic Life Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Marine Flakes, Nano Reef Fish Food, Nano Reef Coral Food Home » Product » Kent Marine Tech M 16 Oz Kent Marine Tech M 16 Oz Kent Marine Tech M 16 Oz is an ionically balanced product, which will safely raise the magnesium level in any marine system without upsetting the ionic balance of the system. Kent Marine Tech M 16 Oz is very concentrated, containing over 70,000 ppm of cationic magnesium, and is nitrate, phosphate and gluconate free. Directions (Important) Shake vigorously immediately prior to use. The preferred method is to test the magnesium level in your aquarium, then add Kent Marine Tech M 16 Oz at the rate of 1 ml per gallon aquarium capacity per day to bring the level to between 1250 and 1350 ppm. This will raise the level by 18.4 ppm per day. As a routine supplement, if not testing, add two teaspoons (2 capfuls or 10 ml) per 50 gallons tank capacity every week in all marine systems. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Satrajit Majumdar Mobile Phone : +91-8013931302 » More detail Product Range » Brine Shrimp Plus Flakes » Bubble Magus Calcium Reactor » Bubble Magus Cone Protein Skimmer » Bubble Magus Curve Protein Skimmer » Bubble Magus Dosing Pump » Bubble Magus Mini Filter » Formula One Flakes » Formula Two Flakes » Formula Two Medium Pellets » Instant Baby Brine Shrimp » Kent Marine C 1 OZ » Kent Marine Coral Accel » Kent Marine Coral Vite » Kent Marine Discus Essential » Kent Marine Garlic Extreme » Kent Marine Reef Starter Kit » Kent Marine Rock-Prep » Kent Marine Strontium and Molybdenum » Kent Marine Super Buffer DKH » Kent Marine Super Iodide View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Aquarium Accessories Spirulina nano reef coral food prime reef flakes Seaweed nano reef fish food ocean nutrition spirulina flakes WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com