Guava Nursery plants - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Guava Nursery plants Guava Nursery plants Request Price Description Product Description Guava is an important fruit crop in tropical and subtropical regions of the country due to the hardy nature of its tree and prolific bearing even in marginal lands. The cultivation requires little care and inputs. This fruit crop has demand in domestic as well as international markets and is traded in more than 60 country. The Meadow orchard is a modern method of fruit cultivation using small or dwarf tree with modified canopy better light distribution within tree canopy increases the number of well illuminated leaves. It also promotes rate of photosynthesis that leads to high yield per unit area. This modern system of guava planting is going to revolutionize the guava industry by enhancing productivity coupled with reduction in production costs. The Meadow Orchard System of guava accommodates 5000 plants ha-1, planted at 2.0m x1.0 m spacing and managed with regular topping and hedging especially during initial stages. Topping and hedging in guava are helpful in controlling tree size and extending fruit availability . A comparison between meadow orchard system and the traditional system of fruit growing is necessary to evaluate the potentiality of the novel technique. Available Varieties – Allahabad Safeda, Sardar (L-49), Lalit, Allahabad Surkha, Shweta, One Kg. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SBT3 . Category: Planting Material . Tag: Guava . Social share Related Products Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Vishwas – Hybrid Coconut Seedling Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Dendrocalamus asper Bamboo – virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Fast growing Bambusa balcooa BAMBOO – Virus free plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material Indoor Plants Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Planting Material High yielding Grand Naine (Musa accuminata) BANANA – Virus free plants Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Planting Material Deejay Sampoorna– Hybrid Coconut Seedling Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots np