Chitosan Nano particles: Dental & Pharmaceutical drug delivery - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Chitosan Nano particles: Dental & Pharmaceutical drug delivery Chitosan Nano particles: Dental & Pharmaceutical drug delivery Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Description: We have new product introduced for bio and non-toxicity of the material makes it attractive as a neutral agent for delivery of active agents. Chitosan nano particles are formed by incorporating a polyanion such as tripolyphosphate (TPP). Technical details: • As antibacterial agents, gene delivery vectors and carriers for protein release and drugs. • Used as a novel nasal delivery system for vaccines. These nanoparticles improve antigen uptake by mucosal lymphoid tissues and induce strong immune responses against antigens. • Chitosan nanoparticles can be used for preservative purposes while packaging foods and in dentistry to eliminate caries. • The nanoparticles have also been proven to show skin regenerative properties when materials were tested on skin cell laboratory, paving the way to anti Packaging: 100 & 250 gm packets. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: EB2 . Category: Others . Tag: nano particles . Social share Related Products Free Contact consultant directly Request Price Quick View Others Food testing lab service Free Contact consultant directly Request Price Quick View Knowledge , Others Training – Back 2 Roots Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Third Party Manufacturing and Export Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Others Organic Sunrise Shoppe Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Spices – Vibrating Screen Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Others H&G Tubular Bowl Centrifuge Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots