Fowler Westrup Modular Cleaner - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Fowler Westrup Modular Cleaner Fowler Westrup Modular Cleaner Buy directly from supplier Request Price Description Product Description It excels at precision cleaning of all varieties of seed and grain as well as Pre-cleaning and sizing when very high efficiency standards are required. The machine is assembled with modular components to make a cleaner to suit very specific requirements. The Great advantage of the modular system is that is also offers the capability of upgrading the machine according to future requirements. The feeding apparatus can be in construction with feed roll, with feed roll and straw band, with feed roll and one or two straw drums, with feeding augers and cleaning band, or with vibratory feeder. Pre-aspiration can be done in a channel with fixed or variable depth, in a chamber with standard air system or with air recirculation. Aspiration can also be done in a chamber with one, two or three waste augers. Customized solutions for application like soya bean can be offered. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: FW5 . Category: Equipment . Tag: equipment . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Angad Power Tiller Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Others Virgin Coconut oil plant & machineries Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Pre-Cleaner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment , Tractors & Tillers Petrol Power Weeder / Tiller Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Misters/ Microsprinklers Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for tissue culture Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser