Manufacturer & Exporters Sbabu Imports & Exports Karnataka India List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Sbabu Imports & Exports Member Since : 2014 | Country : India Company Information Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Of Fruit Plants, Horticulture Plants, Palm Plants, Palm Trees, Indoor Shrubs, outdoor shrubs, shrubs, american hibiscus plants, indoor foliage plants, lily flower plants, orchid flower plants, topiary plants, water flower plants, Flowering Plants, Fruit Plants, fruit trees, Avenue Plants, Hanging Baskets, Ornamental Plants, Ground Covers, Avenue Trees, Avenue Plants Our Products and Services Fruit trees Indoor shrubs Indoor foliage plants Palm trees Horticulture plants Lily flower plants Fruit plants Ground covers Outdoor shrubs Topiary plants American hibiscus plants Ornamental plants Water flower plants Flowering plants Shrubs Hanging baskets Avenue trees Avenue plants Orchid flower plants Palm plants Company Facts Business Type Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Send Inquiry --Select Country-- Andorra United Arab Emirates Afghanistan Antigua and Barbuda Anguilla Albania Armenia Netherlands Antilles Angola Antarctica Argentina American Samoa Austria Australia Aruba Azerbaijan Bosnia and Herzegowina Barbados Bangladesh Belgium Burkina Faso Bulgaria Bahrain Burundi Benin Bermuda Brunei Darussalam Bolivia Brazil Bahamas Bhutan Bouvet Island Botswana Belarus Belize Canada Cocos (Keeling) Islands Central African Republic Congo Switzerland Cote D'Ivoire Cook Islands Chile Cameroon China Colombia Costa Rica Cuba Cape Verde Christmas Island Cyprus Czech Republic Germany Djibouti Denmark Dominica Dominican Republic Algeria Ecuador Estonia Egypt Western Sahara Eritrea Spain Ethiopia Finland Fiji Falkland Islands (Malvinas) Micronesia, Federated States of Faroe Islands France France, Metropolitan Gabon Grenada Georgia French Guiana Ghana Gibraltar Greenland Gambia Guinea Guadeloupe Equatorial Guinea Greece South Georgia and the South Sandwich Islands Guatemala Guam Guinea-bissau Guyana Hong Kong Heard and Mc Donald Islands Honduras Croatia Haiti Hungary Indonesia Ireland Israel India British Indian Ocean Territory Iraq Iran (Islamic Republic of) Iceland Italy Jamaica Jordan Japan Kenya Kyrgyzstan Cambodia Kiribati Comoros Saint Kitts and Nevis Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Cayman Islands Kazakhstan Lao People's Democratic Republic Lebanon Saint Lucia Liechtenstein Sri Lanka Liberia Lesotho Lithuania Luxembourg Latvia Libya Morocco Monaco Moldova, Republic of Montenegro Madagascar Marshall Islands Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Mali Myanmar Mongolia Macau Northern Mariana Islands Martinique Mauritania Montserrat Malta Mauritius Maldives Malawi Mexico Malaysia Mozambique Namibia New Caledonia Niger Norfolk Island Nigeria Nicaragua Netherlands Norway Nepal Nauru Niue New Zealand Oman Panama Peru French Polynesia Papua New Guinea Philippines Pakistan Poland St. Pierre and Miquelon Pitcairn Puerto Rico Portugal Palau Paraguay Qatar Reunion Romania Serbia Russian Federation Rwanda Saudi Arabia Solomon Islands Seychelles Sudan Sweden Singapore St. Helena Slovenia Svalbard and Jan Mayen Islands Slovakia (Slovak Republic) Sierra Leone San Marino Senegal Somalia Suriname Sao Tome and Principe El Salvador Syrian Arab Republic Swaziland Turks and Caicos Islands Chad French Southern Territories Togo Thailand Tajikistan Tokelau Turkmenistan Tunisia Tonga East Timor Turkey Trinidad and Tobago Tuvalu Taiwan Tanzania, United Republic of Ukraine Uganda United Kingdom United States Minor Outlying Islands United States Uruguay Uzbekistan Vatican City State (Holy See) Saint Vincent and the Grenadines Venezuela Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Viet Nam Vanuatu Wallis and Futuna Islands Samoa Yemen Mayotte Yugoslavia South Africa Zambia Zaire Zimbabwe - - select one - - Andaman & Nicobar Islands Andhra Pradesh Arunachal Pradesh Assam Bihar Chandigarh Chhattisgarh Dadra & Nagar Haveli Delhi Daman & Diu Goa Gujarat Haryana Himachal Pradesh Jammu & Kashmir Karnataka Kerala Madhya Pradesh Maharashtra Manipur Meghalaya Mizoram Nagaland Odisha Pondicherry Punjab Rajasthan Sikkim Tamil Nadu Telangana Tripura Uttar Pradesh Uttarakhand West Bengal Jharkhand - - select one - - Other City Contact Details Manik Address : Karnataka, Karnataka, India Mobile Phone : +91-8105611112 Yes No Related Catalogs Precision Engineering Works India industrial impeller, industrial blowers, industrial fans, centrifugal fans, exhaust fans, centrifugal blowers, gas blower, truck blowers,... Corfact Engineers pollution control equipments, pollution control scrubbers, dust collectors, wet scrubber, packed bed scrubber, pulse jet bag filter system,... Constrarch-enviro effluent treatment plant, sewage treatment plant, water treatment plant, air pollution control system, industrial evaporators, filtration units,... Indo Dilmun Engg. Inds. Pvt. Ltd. water filtration system, water softener system, swimming pool water filtration system, demineralization plant, waste water treatment plant,... Suggested Companies Anupamghoshworldwide Eagle Electromechanical Co. L.l.c. Ningbo Qingqing Environment Protection Elecrical Co. Limited Safe Water Products Best Trade Co. CONTINENTAL COMMERCIAL COMPANY Waste Management Ltd Related category Match Ornamental Plant Fruit Plants hanging basket Flowering Plants Palm Trees Palm Plant WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com