Microsoft Word - amendment in rules.docx भारत मɅ कीटनाशकɉ का िविनयमन कीटनाशक िनयम, 1971 के प्रािवधानɉ के अधीन िकया जाता हɇ। कृिष एवं सहकािरता िवभाग ɮवारा कीटनाशक िविनयमन की कायर् कुशलता तथा å यापार के माहौल मɅ सधुार हेतु इन िनयमɉ मɅ सशंोधन प्रè तािवत िकए गए हɇ तािक कृिष क्षेत्र एवं िकसानɉ की बेहतर सेवा हो सके। कीटनाशक िनयम, 1971 के सशंोधन आलेख मɅ कुछ मह× वपूणर् िबदं ुिनà नवत हɇ –   1. कीटनाशक उɮयिमयɉ, å यापािरयɉ तथा अिधकािरयɉ ɮवारा भरे जाने वाले िविभÛ न प्रकार के फॉमɟ की सखं् या 30 से घटा कर 22 िकया जाना प्रè तािवत है।   2. कीटनाशकɉ के िनमार्ण एवं å यापार के क्षेत्र मɅ शैिक्षक योग् यता का िनधार्रण।   3. लाइसɅसɉ की नवीनीकरण å यवè था समाÜ त कर è थायी लाइसɅस िदया जाना प्रè तािवत है।   4. कीटनाशक िनमार्ता एवं िवके्रताओं के ɮवारा è वप्रमाणन की å यवè था लागू करने का प्रè ताव तािक िविनयमन मɅ िनजी क्षेत्र की भागीदारी सिुनिæ चत हो सके