अलिपुरद्वार जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » अलिपुरद्वार पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले अलिपुरद्वार अलिपुरद्वार जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला अलिपुरद्वार जिला मुख्यालय अलिपुरद्वार आबादी - 2011   वृद्धि   लिंग अनुपात   साक्षरता   क्षेत्र - वर्ग किमी. में   घनत्व- वर्ग किमी. में   तहसील कुमारग्राम, कलचीनी, मादारीहाट, बीरपरा, फलकता, अलिपुरदुआर –१, अलिपुरदुआर –2 लोकसभा क्षेत्र अलिपुरद्वार विधानसभा क्षेत्र अलिपुरद्वार, कुमारग्राम, कलचिनी, फलाकाटा, मदारीहाट भाषाएं बंगाली, हिंदी, अंग्रेजी नदियां कालीजनी अक्षांश-देशांतर 26.484095,89.563093 पर्यटन स्थल बक्सा टाइगर रिजर्व, चिलापता जंगल, जल्दापारा वन्यजीव अभयारण्य, छोटा सिंचुला आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय अलिपुरद्वार कॉलेज, बिरपारा कॉलेज,, फलाकाटा कॉलेज, शहीद शुदीराम, महाविद्यालय, विवेकानंद कॉलेज आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट