KrishiKosh:Communities and Collections Skip navigation Home Browse Communities & Collections Browse Items by: Issue Date Author Title Subject Help Sign on to: My KrishiKosh Receive email updates Edit Profile KrishiKosh (कृषिकोष ) An Institutional Repository of Indian National Agricultural Research System   KrishiKosh  > Communities and Collections Shown below is a list of communities and the collections and sub-communities within them. Click on a name to view that community or collection home page. Acharya NG Ranga Agricultural University Books Historical Record Institutional Publications Journals Proceedings Reports Reprints Research Highlight Thesis Training Manual Anand Agricultural University Books Convocation Addresses Doctoral Thesis Institutional Publications Marketable Technologies Photographs Bihar Agricultural University Archives Books Institutional Publications Miscellaneous Reports Reprints Thesis Central Arid Zone Research Institute Books Institutional Publications Journal Central Inland Fisheries Research Institute CIFRI Annual report CIFRI Bulletins CIFRI extention material CIFRI leaflet CIFRI Misc. Reports CIFRI Newsletter CIFRI other publications CIFRI Policy paper CIFRI Reminiscence CIFRI Vision documents Central Institute Of Fisheries Education Books Journals Proceedings Reports Central Institute of Freshwater Aquaculture Books Institutional Publications Proceedings Reports Reprints Central Marine Fisheries Research Institute Books Journals Proceedings Reports Reprints Central Plantation Crops Research Institute Journal Central Potato Research Institute Books Journals Proceedings Reports Technical Reports Central Rice Research Institute Journals Reports Central Soil Salinity Research Institute Books Books Institutional Publications Reports Chaudhary Charan Singh Haryana Agricultural University Books Journals Technical Report Thesis Directorate Of Oilseeds Research Books Journal Proceedings Reports Govind Ballabh Pant University Of Agriculture And Technology Books Indian Agricultural Research Institute Books Journals Other Language - Publications Proceedings Reports Reprints Thesis Division of Nematology Books Proceedings Reports Indian Council of Agricultural Research Books Journals Reports Technical Report Indian Grassland and Fodder Research Institute Institutional Publications Report Indian Institute Of Horticultural Research Books Indian Institute of Spices Research Books Institutional Publications Proceedings Reports Research Highlight Spices News Indian Veterinary Research Institute Books Institutional Publications Journals Proceedings Reports Thesis Indian Veterinary Research Institute-Mukteswar Books-muk Journals KrishiPrabha - Thesis Collection 01. Acharya NG Ranga Agricultural University 02. Anand Agricultural University 03. Assam Agricultural University 04. Bidhan Chandra Krishi Vishwavidyalaya 05. Birsa Agricultural University 06. Central Institute of Fisheries Education 07. Chaudhary Charan Singh Haryana Agricultural University 08. CSA University of Agriculture and Technology 09. CSK Himachal Pradesh Krishi Vishvavidyalaya 10. Dr Balasaheb Sawant Konkan Krishi Vidyapeeth 11. Dr Panjabrao Deshmukh Krishi Vidyapeeth 12. Dr Yashwant Singh Parmar University of Horticulture and Forestry 13. Govind Ballabh Pant University of Agriculture and Technology 14. Indian Agricultural Research Institute 15. Indian Veterinary Research Institute 16. Indira Gandhi Krishi Vishwavidyalaya 17. Jawaharlal Nehru Krishi Vishwavidyalaya 18. Kerala Agricultural University 19. Maharana Pratap University of Agriculture and Technology 20. Maharashtra Animal and Fishery Sciences University 21. Mahatma Phule Krishi Vidyapeeth 22. Marathwada Agricultural University 23. Narendra Deva University of Agriculture & Technology 24. National Dairy Research Institute 25. Navsari Agricultural University 26. Orissa University of Agriculture and Technology 27. Pandit Deen Dayal Upadhaya Pashu Chikitsa Vigyan Vishwavidhyalaya Evam Go Anusandhan Sansthan 28. Punjab Agricultural University 29. Rajasthan Agricultural University 30. Rajendra Agricultural University 31. Sardarkrushinagar-Dantiwada Agricultural University 32. Tamil Nadu Agricultural University 33. Tamil Nadu Veterinary And Animal Sciences University 34. University of Agricultural Sciences - Bengaluru 35. University of Agricultural Sciences - Dharwad 36. West Bengal University of Animal and Fishery Sciences Mahatma Phule Krishi Vidyapeeth Books Magazine News Letter Reports Reprints National Academy Of Agricultural Research Management Books Reports National Bureau Of Agriculturally Important Insects Articles Books Journals Reports National Bureau Of Plant Genetic Resources Books Institutional Publications Reports National Bureau Of Soil Survey And Land Use Planning Books Journals Reports National Dairy Research Institute Institutional Publications Report NDRI Institute Reports including Annual Reports Reprints Thesis Master’s and Ph.D. Dissertations of NDRI, Karnal National Institute of Research on Jute and Allied Fibre Technology Books Institutional Publications Reports National Research Centre On Coldwater Fisheries - Bhimtal Books Reports Orissa University of Agriculture and Technology Books Project Directorate on Poultry Institutional Publications Report Tamilnadu Agricultural University Books Journals Proceedings Reports Thesis Tamil Nadu Veterinary and Animal Sciences University Articles Books Journals Reports Thesis University of Agricultural Sciences, Bengaluru Books Communication And Album Department of Kannada Studies Institutional Publications Journals Proceedings Reports Reprints Thesis