Kokum Butter: For cosmetics - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Kokum Butter: For cosmetics Kokum Butter: For cosmetics Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Description: The Kokum Fat / Butter have been obtained from the fruit of the Kokum tree (Garcinia Indica) in India. From its fruits seeds the Butter is extracted and further processed, refined and fractionated to obtain a white fat and not an oil. This has a mild odor and smooth, dense texture. Technical details: 1. Appearance White / yellow-white 2. Free fatty acid 0.1% 3. Acid Value 0.1% 4. SAP Value 183-194 5. Iodine Value 34-42 6. Melting Point 37-44 7. Peroxide Value < 2 8. Moisture < 1% Kokum Butter is most stable and hard vegetable fat. Usage: Suitable for preparation of cosmetics. Packaging: Minimum 1kg and up to 1 MT packing If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: EB3 . Categories: Farm Output , Processed Items . Tags: butter , kokum . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Coconut 12.75” to 13.50” Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Organic Fresh Curry leaf Rs.12.00 Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Organic Plain Curry leaf powder Rs.50.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Output Cumin seeds Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Pickles Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Farm Made Coconut Palm Sugar Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Pot