Netpots for hydroponics - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Netpots for hydroponics Netpots for hydroponics Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Special Features Use these net pots for all your growing needs. These net pots are excellent for all plants especially those that like a lot of air circulation around the root area like Orchids. The net pots can be filled with either expanded clay like the Hydroton and can also be filled with loose rockwool flock. A definite must for the serious hydroponic grower. 3-1/4 inches across at the top. Excellent quality net pots. Smaller mesh allows the grower to use virtually all types of grow media. For use as replacement or supplement with the Rainforest System. Size Available 2 inch, 3 inch, & 3.75 inch If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: SPPL4 . Category: Equipment . Tags: hydrophonics , net pots . Social share Related Products Free Buy directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Singel cell root trainers Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Vansun Milking machines Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Banana Fiber Extractor Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Netpots for tissue culture Free Read More Request Price Quick View Equipment Motorized Knapsack Mist Blower Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Granulation Equipment / Extruder Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator<