পশ্চিমবঙ্গে হোটেলসমূহ মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিমবঙ্গ হোটেল পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী পশ্চিমবঙ্গ হোটেল Hotels of West Bengal in Bengali Close Disclaimer: পশ্চিমবঙ্গ হোটেল পশ্চিমবঙ্গ,ভারতের মধ্যে অবসর বিনোদনের জন্য এক বিখ্যাত গন্তব্যস্থল এবং থাকার বাসস্থান বা লজের এখানে প্রচুর সুবিধা রয়েছে। এই রাজ্যে তার ক্রমবর্ধমান ভ্রমণ ও পর্যটন শিল্পের চাহিদা পূরণের জন্য বিভিন্ন হোটেলের নৈপূণ্য রয়েছে। গত কয়েক বছরে পশ্চিমবঙ্গে প্রতেকের থাকা ও খাওয়ার চাহিদা পূরণের জন্য অনেক হোটেল ও রিসর্ট গড়ে উঠেছে। পশ্চিমবঙ্গে সমস্ত ধরনের বাজেট হোটল রয়েছে। এখানে বিলাসবহুল হোটেল থেকে শুরু করে সস্তার হোটেলও রয়েছে। কোনও পর্যটন প্রতিনিধি একটি উপযুক্ত বাসস্থান খুঁজে পেতে সাহায্য করতে পারে। পশ্চিমবঙ্গের হোটেলসমূহ, বিভিন্ন শ্রেণীর হোটেল এবং পর্যটনের ক্ষেত্রে প্রধান ভূমিকা গ্রহণকারী গুরুত্বপূর্ণ হোটেলগুলির বিস্তারিত অভিমত প্রদান করে। পশ্চিমবঙ্গের সমস্ত প্রধান পর্যটন ও বাণিজ্যিক গন্তব্যস্হলগুলিতে অবস্থিত হোটেলগুলি তাদের প্রাণবন্ত আতিথেয়তা ও আরামপ্রদ স্বাচ্ছন্দ্যবিধানের জন্য সুপরিচিত। পশ্চিমবঙ্গের বেশ কিছু হোটেল রয়েছে যেগুলিকে বিশ্বের সেরা কিছু হোটেলগুলির মধ্যে গণ্য করা হয়। পশ্চিমবঙ্গে হোটেলগুলির শ্রেণীবিভাগ রুমের ধরন, সুযোগ-সুবিধা ও অবস্থানের উপর ভিত্তি করে পশ্চিমবঙ্গের হোটেলগুলিকে বিভিন্ন শ্রেণীতে বিভক্ত করা যেতে পারে। পশ্চিমবঙ্গের হোটেলগুলির কিছু বিশিষ্ট শ্রেণীর মধ্যে রয়েছে - ঐতিহ্যপূর্ণ হোটেল পশ্চিমবঙ্গের প্রাচীন মহিমা এবং রাজকীয়তার প্রতিফলন, প্রাচীন যুগের হাভেলি ও অট্টালিকাগুলি, ঐতিহ্যপূর্ণ হোটেলে পরিণত হয়েছে। এগুলি পর্যটকদেরকে ঐতিহ্যপূর্ণ বাতাবরণের মাঝখানে এক রাজকীয় পরিতোষ অনুভব করার সুযোগ প্রদান করে। পশ্চিমবঙ্গের অধিকাংশ ঐতিহ্যপূর্ণ হোটেলগুলি কলকাতা, দার্জিলিং, কালিমপং-এর ন্যায় বিভিন্ন জায়গাগুলিতে কেন্দ্রীভূত রয়েছে। বিলাসবহুল হোটেল বিশ্ব মানের পরিকাঠামোগত সুযোগ-সুবিধা সহ সজ্জিত, পশ্চিমবঙ্গের বিলাসবহল হোটেলগুলি পর্যটকদের এক সুন্দর বাসস্থান ও ভোজনের অভিজ্ঞতার প্রদান করে। খাদ্য সরবরাহসহ প্রধানত উচ্চশ্রেণী তথা সমস্ত গ্রাহকদের এই বিলাসবহুল হোটেলগুলি উষ্ণ অভ্যর্থনা প্রদান করে। বাজেট হোটেল বাজেট হোটেলগুলি উচ্চ-মধ্যবিত্ত ও মধ্যবিত্ত মানুষদের বাড়ি থেকে দূরে অথচ বাড়ির মতন পরিবেশে থাকার সুযোগ করে দেয়। এছাড়াও ইকোনমি ক্লাসের হোটেল, ব্যবসা হোটেল এবং ডিসকাউন্ট হোটেল হিসাবে, বাজেট হোটেল একটি আরামদায়ক এবং সুন্দর থাকার জন্য সমস্ত আধুনিক পরিকাঠামোযুক্ত সুবিধা প্রদান করে। রিসর্ট রিসর্টগুলি সাধারণত পশ্চিমবঙ্গের সমুদ্র তীরবর্তী কোনও পর্যটন স্থল এবং শৈলশহর-গুলিতে লক্ষ্য করা যায়। প্রাকৃতিক নিদারুণ সৌন্দর্যের অভ্যন্তরে অবস্থিত এই রিসর্টগুলি নির্জনতার মধ্যে পরিবারের ও বন্ধুদের সঙ্গে কিছু মূল্যবান সময় উপভোগ করার জন্য এক আদর্শ স্থান। পশ্চিমবঙ্গের হোটেলসমূহ আসানসোল হোটেল কলকাতা হোটেল দূর্গাপুর হোটেল জলপাইগুড়ি হোটেল কৃষ্ণনগর হোটেল পূর্ব মেদিনীপুর হোটেল বোলপুর হোটেল চালসা হোটেল হলদিয়া হোটেল কালিমপং হোটেল মালদা হোটেল শিলিগুড়ি হোটেল বর্ধমান হোটেল দার্জিলিং হোটেল হাওড়া হোটেল ক্যালকাটা হোটেল মেদিনীপুর হোটেল সুন্দরবন হোটেল * সর্বশেষ সংযোজন : ১৪ - ই মে, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস