Neemate 10G - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Neemate 10G Neemate 10G Buy directly from supplier Request Price Description Product Description Technical Name : Natural Nematicide Description A novel granular pesticide of botanical origin, used for the control of soil borne pests including nematodes. It is recommended for soil application. It can be used as a substitute for Methyl Bromide for nematode management and as a component in Integrated Pest Management (IPM). It is safer to handle as particles settle quickly and there is no spraying. Nutrients: • Organic Matter 80-85% • Nitrogen 2%-2.75% • Phosphorus 2%-2.75% • Potassium 1%-1.5% Active Ingredients: Azadirachtin and other Neem based triterpenoids. Application Guideline: It is essential to apply NEEMATE 10G before pests attack the crop. This prophylactic action results in built-in protection of crop for an abundant harvest. Methodology/Dosage: Apply @10Kg/ha for nursery pest management. Apply1-2 days before sowing as a prophylactic dose. Apply to the soil @10Kg/ha field crop Apply before transplanting as a prophylactic dose Packaging: 25 kg HDPE bag 1Kg box If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: NOM4 . Category: Protection . Tag: nematicide . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Protection Aquabiosane – broad spectrum disinfectant Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nico Neem 1500 ppm Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection STOPPER – Organic Animal Repellent Animal Repellent Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection All Clear Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Nicoderma Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Protection Diyarex Gold Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter