Hydroponic / Greenhouse Crops - Small Farms / Alternative Enterprises - Institute of Food and Agricultural Sciences Extension Main Page About Us Extension Offices EDIS Publications Conference Info Hydroponic / Greenhouse Crops The primary crops grown in greenhouses include: pepper, tomato, cucumber, lettuce, herbs, and strawberry. The industry in Florida has changed from primarily either tomato or cucumber in the early 1990s to the diversity of today. A variety of structure types are used, as well. Structures include both fan and pad or naturally ventilated systems. Both are successfully used in the state depending on cropping intentions. More... Florida Greenhouse Production Handbook Considerations for financial issues, construction, crops, production, pest management, and marketing. Greenhouse Crops Cucumbers, muskmelons, peppers, strawberries, tomatoes, and alternative crops. Greenhouse Design Cost estimates, structure design, plans, and construction. Greenhouse Manufacturers & Suppliers Lists of nationwide manufacturers and suppliers. Greenhouse Rainwater Catchment Rainwater catchment from a high tunnel for irrigation use. Hydroponic Production Design suggestions, greenhouse management, nutrients, and crop varieties. Marketing, Economics & Risk Management Direct marketing, market management, production risk management, and farmers' markets. Seed Sources A list of nationwide seed sources. UF/IFAS Sites The Protected Agriculture Project--Horticulture Sciences Department State & Federal Agencies Florida Department of Agriculture and Consumer Services (FDACS) Greenhouse Production Research Group-- Agricultural Research Service (USDA) Virtual Grower-- Agricultural Research Service (USDA) Other University Sites Controlled Environment Agriculture Center--University of Arizona Hydroponic Crop Program--Ohio State University Hydroponics--Texas A&M University Plasticulture--Penn State University Organization & Associations Association of Specialty Cut Flower Growers Horticultural Crops: Greenhouse Production--ATTRA Progressive Garden Trade Association (PGTA) ProgressiveGardening.org--PGTA The Association of Horticulture Professionals (OFA) U.S. Hydroonic Association Return to top Return to Crops   Download Adobe Acrobat Reader to view pdf files. Virtual Field Day Take a virtual greenhouse tour and see everything from transplanting to harvesting in a live working greenhouse. Planning & Management Food Safety Livestock & Forages Crops Agronomics Flowers & Foliage Fruits & Nuts Herbs Hydroponics Aquaponics Ornamentals Vegetables Wildflowers IPM Forest Products, Environmental & Recreational Uses Freshwater Aquaculture & Farm Ponds Organic Production Other Enterprises State & Federal Agencies Agricultural Weather Copyright 2006 | University of Florida | Site Feedback | EOI