தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: பயிர் காப்பீட்டு் முதல் பக்கம் | எங்களைப் பற்றி | வெற்றிக் கதைகள் | உழவர் கூட்டமைப்பு | உழவர்களின் கண்டுபிடிப்பு | பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள் | கேள்வி பதில் | தொடர்புக்கு தவேப வேளாண் இணைய தளம் :: பயிர் காப்பீட்டு நோக்கங்கள் இத்திட்டத்தின்நோக்கங்கள்: - இயற்கைசீற்றங்கள், பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களின் விளைவாக பயிர்களுக்கு ஏற்படும் பாதிப்பு &அழிவுகளுக்கு  விவசாயிகளுக்குகாப்பீடுமற்றும்நிதிஆதரவுவழங்குதல். நவீனவேளாண்மை செய்முறைகள்,  உயர் மதிப்பு உள்ளீட்டுகள், உயர்மதிப்பு மற்றும் சிறந்த தொழில்நுட்பம் ஏற்க விவசாயிகளை ஊக்கப்படுத்துதல் குறிப்பாகபேரழிவுகாலங்களில்பண்ணைவருமானத்தை நிலைப்படுத்துதல். திட்டத்தின்  சிறப்பம்சங்கள் இந்திய வேளாண் காப்பீட்டு நிறுவனம் கூடுதலாக, போதுமான உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அனுபவம் கொண்ட தனியார்துறை காப்பீட்டு நிறுவனங்களில் இத்திட்டத்தை அமல்படுத்த, வேளாண் மற்றும் கூட்டுறவுதுறையால்  குறுகிய பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களில் இத்திட்த்தை அமல்படுத்த  தேர்ந்தெடுத்த முறையின்  அடிப்படையில் அனுமதி  வழங்குதல். பயிர்கள் உணவுபயிர்கள் (தானியங்கள், சிறுதானியங்கள், பருப்புவகைகள்) உணவு எண்ணெய்வித்துக்கள் ஓராண்டு / தோட்டக்கலை பயிர்கள் விவசாயிகள் கடன்தொகை பெற பெற்றிருக்க வேண்டிய கட்டாய கூறுகள். கடன் தொகை வாங்காத விவசாயிகள் தன்னார்வ கூறுகள். இத்திட்டத்திற்குப்பட்ட பயிர்கள் அ) கடந்த மகசூல் விவரங்கள் அடிப்படையில் பயிர் கட்டிங் சோதனை  தேவயான ஆண்டுகளில் (CCEs), மற்றும் ii) CCEs  முன்மொழியப்பட்ட காலத்தில் மகசூல் மதிப்பிடுவதற்கான அடிப்படையில்  தேவையான எண்ணை கடந்த மகசூல் தரவு உட்பட்டு விவாதிக்கப்படுகின்றன. போதுமான வரலாற்று தரவு அலகை அடிப்படையாக கொண்டு பீரிமய வீதங்களை அமைத்தல், பத்துஆண்டுகளுக்கு வரலாற்று தரவு, அருகில் உள்ள அண்டை அலகு / தொடர்ச்சியான அலகுகள் சராசரி தரவு / அடுத்த உயர்அலகு, பிரீமியம் வீத காப்பீடு அலகுபோன்ற வரலாற்று மகசூல் தகவல்கள் சில ஆண்டுகளுக்கு கிடைக்கவில்லை. ஈட்டுறுதி வரம்பு மற்றும் நிலை மகசூல் சரிசெய்ய போதுமான, பிரீமியம் வீதம் பொருத்தமான ஏற்றுதல் உட்படுத்துதல். மாநிலம் மற்றும் இத்திட்டத்திற்குட்பட்ட பகுதிகள் மாற்றியமைக்கப்பட்ட வேளாண் காப்பீட்டு திட்டம், கூட்டுகுழு ஆலோசனையின் மூலம்  முக்கிய மேம்பாடுகள் அடிப்படையில் 50 மாவட்டங்களில் இத்திட்டம்  செயல்படுத்தப்படுகிறது.  மாநிலங்கள்,  யூனியன் பிரதேசங்கள் ஆலோசனையுடன், இந்த மாவட்டங்களை அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. விவசாயிகள் தேர்ந்தெடுத்தல் அனைத்து விவசாயிகளுக்கும் * அறிவிக்கப்பட்ட  பகுதிகளில், அறிவிக்கப்பட்ட  பயிர்கள் வளர்ந்து வரும் குத்தகை விவசாயிகள், குத்தகைதாரர்கள். தனிப்பட்ட சாகுபடி -உரிமையாளர் / குத்தகை விவசாயிகள் / நிலத்தில் வரும் வருவாயைப் பங்கீடு செய்யும் விவசாயிகளும் அடங்கும்.  விவசாயிகள் நேரடியாக அல்லது உற்பத்தியாளர் மூலம், ஒப்பந்த விவசாயம் கீழ்  சேர்ந்த ஊக்குவிப்பு அபை்புகள் / அமைப்பாளர்கள் உரநிறுவனங்கள் மூலம் சமூக சேவை நிறுவனங்கள் / சங்கங்களின்குழுக்கள்,  பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனங்கள்,  பயிர் சாகுபடியாளர்கள் சங்கங்கள், சுயஉதவிகுழுக்கள் (சுயஉதவிகுழுக்கள்), அரசுசார்பற்ற அமைப்புகள் (NGO), மற்றும் மற்றவை திட்டம் விரிவாக்கம் கூறுகளின் அடிப்படையில் கட்டாய கூறுகள் அனைத்து விவசாயிகளும் பருவ கால செயல்பாடுகளுக்கான நிதியை நிதிநிறுவனங்கள் (அதாவது கடன்தொகை பெற்ற விவசாயிகள்) இருந்து (SAO) கடன்பெற விவசாயிகள் கட்டாயமாக விவாதிக்கப்படுகின்றன. தன்னார்வ கூறுகள் கடன் பெறாத விவசாயிகளுக்கு இத்திட்டம் அவர்களின் விருப்பத்திற்கேற்ப பெறலாம். இடர்கள்  &  விலக்குகள் நிலையான பயிர் (விதைப்பிலிருந்து அறுவடை வரை) விரிவான இடர்காப்பீடு அதாவது  தடுக்க முடியாமல் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும்  இடர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்கப்படும் வகையில்: இயற்கை தீ மற்றும் மின்னல் புயல், பனிமழை, சூறாவளி, டைபூன், புயல், சூறாவளி, சூறாவளி போன்ற காரணங்கள் வெள்ளம், வெள்ளநீர் மற்றும் மண்சரிவு வறட்சி பூச்சிகளும் / நோய்கள் முதலியன விதைப்பு / பயிர் நடவில் ஏற்படும் இடரை தடுத்தல் ஒரு பகுதியில் விவசாயி விதைத்து பற்றாக்குறையான மழை அல்லது  பாதகமான காலநிலையினால் போன்ற காரணமாக  / காப்பீடு விவசாயி விதைப்பு / நடவு தடுக்கப்பட்டு (ஆனால்மற்றபடி / ஆலை மற்றும் நோக்கம் ஏற்படும் செலவை விதைக்க ஒவ்வொரு எண்ணம் உள்ளது) இருக்கும் ஈட்டுறுதிதகுதி.  செலுத்தத்தக்க ஈட்டுறுதி தொகை காப்பீடு 25% அதிகபட்ச இருக்கவேண்டும். பல்வேறு பயிர்கள் கட்டணம் அளவில் நிபுணர்கள் ஆலோசனை  இத்திட்டம் அமல்படுத்தப்பட்ட  திறமையான நிறுவனம்  மூலம் செயல்படுத்துதல். அறுவடைக்குப் பின் ஏற்படும் இழப்புகள் அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர் சேதத்திற்கு மட்டுமே காப்பீடு, கடலோர பகுதிகளில் அறுவடை  பின் பயிர்கள்  அறுவடை நிலத்திலேயே உலர வேண்டிய சூழ்நிலையில் சூறாவளி  போன்ற குறிப்பிட்ட ஆபத்துகளால் அறுவடை பயிர் பாதிப்பு ஏற்படும்  இடர்களுக்கு, மேலும், இடர் பாதுகாப்பு அறுவடையிலிருந்து அதிகபட்சகாலம் இரண்டு வாரங்களுக்கு வரை கிடைக்கிறது. சேதம் மதிப்பீடு தனிப்பட்ட அடிப்படையில் இருக்கும். பொதுவான விலக்குகள் போர் & அணு அபாயங்கள், தீங்கிழைக்கும் சேதம் மற்றும் பிற தடுக்கக்கூடிய அபாயங்கள் ஏற்படும் இழப்புகள் விலக்கப்படும் காப்பீடு  /குறிப்பிட்ட காப்பீடு கட்டாய கூறுகள் கீழ் கடன் வாங்கிய விவசாயிகள், காப்பீடு தொகை காப்பீடு விவசாயி காப்பீடு பயிர் கடன் / முன் பணம் இவற்றிற்கு சமமாக இருத்தல்,  இவற்றை காப்பீடு செய்யப்பட்ட பயிர் மகசூல்  அடிப்படையில் விவசாயி விருப்பத்திற்கேற்ப அதிகரிக்கலாம்.பயிர் மகசூல் மதிப்பிற்கு குறைவாக பயிர் கடன் மதிப்பு இருந்தால்,  நிலை மகசூல் மதிப்பு இரண்டு உயர் பரப்பளவின் கடன்தொகை, அங்கு காப்பீடு தொகை ஆகிறது. நடப்பு ஆண்டு குறைந்தபட்ச  ஆதரவு விலை (MSP) கொண்டு தேசிய நிலை மகசூல் (மாவட்ட / பிராந்தியம் / மாநிலஅளவில்) பெருக்கி நிலை மகசூல் மதிப்பு வருகிறது. நடப்பாண்டு ஒப்புதல் ஆதரவுவிலை  இல்லை  என்றால், முந்தைய ஆண்டு ஒப்புதல் ஆதரவு விலை ஏற்கலாம். பயிர்களுக்கான ஆதரவு விலை வெளியிடப்படவில்லை என்றால்,  பண்ணை விலையை ஆதார சந்தைப்படுத்தல் துறை / குழு  போன்றவற்றால் நிறைவேற்றப்படும். மேலும், கடன் பெற்ற விவசாயிகள், காப்பீடு தொகையை நிதியுதவி பெறும் விவசாயிகள் கடன் பெற்ற  வங்கியின் மூலம் காப்புறுதி கட்டணங்கள் வழங்குதல், மற்றும் கடன்பெறும் நிதி அளவு கூடுதல் கூறுகளாக கருதப்பட வேண்டும். விவசாயி தன்னார்வ அடிப்படையில் காப்பீடு தொகையை பயிர் நிலை மகசூல் மதிப்பு வரை செய்யலாம். விவசாயி விரும்பினால் அதிக அளவில் இடர் காப்பீடு பெறலாம். தொகை 100% மேலே மற்றும் மானியத்தை இல்லாமல் சராசரி மகசூல்மதிப்பு 150% வரை காப்பீடு சாதாரண பிரீமியம் மானியம் ஆனால் தொகை அறிவிக்கப்படும் பகுதியில் / சராசரி மகசூல் 100% வரை காப்பீடு. காப்பீடு பிரீமியம்கட்டணங்கள் மற்றும் மானியம் பிரிமியம்  வீதம் உண்மையான கூறுகள் அடிப்படையில் நிர்ணயித்தல். எனினும், விவசாயி செலுத்தும் பிரிமீயம் கீழ்காணும் மானியத்தின் அடிப்படையில்: வ. எண் பிரீமியம் விவசாயிகளுக்கு மானியம் 1. 2% வரை  இல்லை 2. >2 - 5% 40% பிரீமியத்தொகையில் குறைந்தபட்சம் 2% 3. >5 – 10% 50% பிரீமியத்தொகையில் குறைந்தபட்சம் 3% 4. >10 –15% 60% பிரீமியத்தொகையில் குறைந்தபட்சம் 5% 5. >15% 75% பிரீமியத்தொகையில் குறைந்தபட்சம் 6% ஒவ்வொரு பயிர் பருவம் தொடங்குவதற்கு முன்பு, காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் உண்மையான பிரிமீயத் தொகை அதாவது நிகர பிரீமியம் (பிரீமியம் விகிதம் உண்மையில் விவசாயிகள் செலுத்திய மானியங்கள் தவிர்த்த பிரீமிய தொகை),  ஒவ்வொரு பயிருக்கும் காப்பீடு தொகை   இந்திய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒப்புதல் கொண்ட பிரிமிய தொகையாக இருத்தல் வேண்டும். பிரீமியம் அமைப்பில்  தள்ளுபடி பிரிமிய தொகையை அனைத்து விவசாயிகளுக்கும் அவர்கள் பகுதியில் பயிர் விளைவிப்பதற்கான நல்ல நீர் ஆதாரம் திறமையான  பண்ணை செயல்முறைகள் இவற்றால் இடரிலிருந்து பாதுகாப்பு முறைகளை கையாள வேண்டும். இடர்ப்பாட்டு பகிர்வு அனைத்து கோரிக்கைகளும் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மூலம் நடைபெறும். திட்டம் அணுகு முறை மற்றும் காப்பீட்டின் அலகு பரந்த பேரிடர் திட்டம் பரவலாக பகுதிகளின்  'பகுதிஅணுகுமுறை'அடிப்படையில் செயல்படுகிறது, அதாவது அறிவிக்கப்பட்ட பயிர்களின் பகுதிவாரியாக ஏற்படும் பேரிடரை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கிறது.   வரையறுத்த பகுதி (அதாவது, காப்பீட்டின் அலகு பகுதி) கிராமம் /கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் என்று  எந்த பகுதியாயினும் அப்பகுதியின் முக்கிய பயிர்கள் மற்றும் இதர பயிர்கள் ஒரு அலகு அளவில்  கிராம  பஞ்சாயத்து, தாலுகா இவற்றிக்கிடையே உள்ள அளவை மாநிலம் / அல்லது யூனியன் பிரதேசம் நிர்ணயிக்கும். குறைந்த காப்பீடு அலகு பகுதியில் சோதனை அடிப்படையில் இத்திட்டம் அதற்கான மகசூல் தரவு குறைந்தது கிராமம்  /கிராம பஞ்சாயத்து அடிப்படையில் தோராயமாக மகசூல் தரவு அலகை குறைந்தபட்சமாக கடந்த   ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு, கிராம பஞ்சாயத்து அல்லது அல்லது அருகில் உள்ள வேறு மாநிலத்தில்  உள்ள  கிராமத்தின் அலகை கொண்டு செயல்படுத்தப்படும். குறிப்பிட்ட பகுதி இடர் குறிப்பிட்ட பகுதி இடர், அதாவது, பனிமழை மற்றும் நிலச்சரிவு கூற்றுக்கள் தனிப்பட்ட அடிப்படையில் மதிப்பிடப்பட வேண்டும். மற்ற இயற்கை சீற்றங்கள் மதிப்பீடு 'பகுதியில்அணுகுமுறை' அடிப்படையில் இருக்கும். கடைபிடிக்கப்படும் பருவம் ​​ கீழ்காணும் கடன் வாங்கிய மற்றும் வாங்காத விவசாயிகள் கடைபிடிக்கப்படும்  பரந்த பருவம்: செயல்பாடுகள் கரீப் ராபி கடன் பெற்ற விவசாயிகளுக்கு கடன் கால வரம்பு கட்டாய அடிப்படையில் ( ஒப்புதல் கடன்) ஏப்ரல் – ஜீன் /ஜீலை அக்டோபர் – டிசம்பர் கட் ஆப் தேதி தன்னார்வ அடிப்படையில் விவசாயிகள் கருத்துகளை பெறுதல் அடிப்படையில் 15 ஜூன் / 15 ஜூலை 31 டிசம்பர் கட் ஆஃப் தேதி கடன் வாங்கிய விவசாயிகள் வங்கிகளிலிருந்து கட்டாய அறிவிப்புகள்  அடிப்படையில் 31 ஜூலை 31 ஜனவரி கட் ஆஃப் தேதி வங்கிகள் இருந்து தன்னார்வ அடிப்படையில் விவசாயிகள் அறிவிப்புக்கள் பெறுதல் 31 ஜூலை 31 ஜனவரி கட் ஆஃப் தேதி மகசூல் தரவு பெறுதல் இறுதி அறுவடை இருந்து ஒரு மாதத்திற்குள் இறுதி அறுவடை இருந்து ஒரு மாதத்திற்குள் கரீப்பயிர்கள், கட் ஆப் தேதிகள் வரலாற்று முறையில் /  இந்த தேதிகளில் தென்மேற்கு பருவமழை தொடங்கும் என்பதை பொறுத்து நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. தற்காலிக அட்டவணை பின்வருமாறு : -கரிப் கட் ஆப் தேதிகள் வரலாற்று முறையில் தென் மேற்கு பருவகாலம் தொடங்கும் தேதிகளில் தோரயமாக அமைக்கப்படுகிறது. வ.எண் மாநிலம் தென் மேற்கு பருவ காலம் தோரய கட் ஆப் தேதிகள் 1 கேரளா மற்றும் தமிழ்நாடு ஜீன் முதல் வாரம் 15 ம் தேதி ஜீன் 2. ஆந்திரா, கர்நாடகா, ஒரிசா, மேற்கு வங்காளம், வட கிழக்கு மாநிலங்கள் 15 ம் தேதி ஜீலை 30 ம் தேதி ஜீன் 3. மகாராஷ்டிரா, சட்டீஸ்கர், ஜார்கண்ட், பீகார் ஜீன் மூன்றாம் வாரம் 30 ம் தேதி ஜீன் 4. குஜராத், மத்திய பிரதேசம், உத்திரபிரதேசம், உத்தர்காண்ட், ஹிமாச்சல் பிரதேசம் ஜீன் நான்காம் வாரம் 30 ம் தேதி ஜீன் 5. ராஜஸ்தான், பஞ்சாப், ஹரியானா, ஜம்மு & காஷ்மீர் ஜீலை முதல் வாரம் 15ம் தேதி ஜீலை மேலும், மூன்று பயிர்கள் / பருவகால முறையில்,  மாற்றியமைக்கப்பட்ட  ஒட்டுமொத்த  பருவகால மாற்றத்தை மேலே பரிந்துரைக்கப்பட்ட  அளவில்  கடைபிடிக்கப்படும்,  பயிர்காப்பீடு (SLCCCI) மாநில அளவிலான ஒருங்கிணைப்பு குழுவால் ஏற்றுகொள்ளப்படும்.தன்னார்வ அடிப்படையில் விவசாயிகள் பருவத்தில் முன்கூட்டியே பயிர் திட்டமிடல் அடிப்படையில் உண்மையான விதைத்தல் / பயிர்நடவு முன் காப்பீடுவாங்கமுடியும். விவசாயி காப்பீடு வாங்கும் நேரத்தில் முந்தைய திட்டமிடப்பட்டுள்ள பயிர் மாற்றுகிறார் என்றால், எந்த காரணத்திற்காகவும், மாற்றங்கள் காப்பீடு திட்டத்தை காப்பீடு பெறும் கட் ஆஃப் தேதி 30 நாட்களுக்குள், சமர்ப்பிக்கப்பட்டு இதை நிதி நிறுவனத்திற்கு தெரிவிக்கப்பட வேண்டும், விதைப்பு சான்றிதழ் கிராம அளவில் மாநில  அதிகாரி வெளியிடல் வேண்டும். தேவைப்பட்டால், விவசாயி செலுத்தும் பிரீமியம்தொகை வித்தியாசத்தை, செயல்படுத்தும் நிறுவனம் அந்த பிரிமியம் வித்தியாச தொகையை பிரிமிய தொகையிலிருந்து திருப்பி  தரவேண்டும். பயிர் மகசூல்  கணிப்பு   மாநில அரசு  / யூனியன் பிரதேசம் தேவையான எண்ணிக்கையில் பயிர் கட்டிங் சோதனையை  (CCEs)  அனைத்து அறிவிக்கப்பட்ட பயிர்களின் பயிர் மகசூல்  மதிப்பீட்டில் பயிர் காப்பீடு பிரீமியம் மதிப்பிடுதல் . மாநில அரசு / யூனியன் பயிர் சாகுபடி மதிப்பீடுகள் மற்றும் பயிர் உற்பத்தி இரண்டிற்கும் பயிர்காப்பீட்டு, பயிர் கட்டிங்சோதனை (CCEs) விளைவாக விளைச்சல் மதிப்பீடுகள் ஒற்றை தொடர் வரிசையில் பராமரிக்கவேண்டும். அனைத்து CCEs திட்டமிடல் மற்றும் கண்காணிப்பு பொதுவாக பயிர் மதிப்பீட்டு ஆய்வு (GCES) என்ற அதே வரிசையில் இருக்கும். கீழே உள்ள CCEs, ஒரு நெகிழ் அளவு கோளில், பயிர் ஒன்றுக்கு / குறிப்பிட்ட  பரப்பளவின் மேற்கொள்ளப்பட்டது: வ.எண் காப்பீடு அலகு பயிர் கட்டிங்க சோதனையின் (CCEs) குறைந்தபட்ச மாதிரி அளவு 1. மாவட்டம் 24 2. தாலுகா /வட்டாரம் 16 3. மண்டல் / Phirka / வருவாய் வட்டம் / Hobli அல்லது மற்ற சமமான அலகு 10 4. கிராம ஊராட்சி 08 எனினும், ஒரு தொழில்நுட்ப ஆலோசனை குழு (TAC)) இந்திய விவசாயபுள்ளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (IASRI), தேசிய மாதிரிஆய்வு அமைப்பு (NSSO), விவசாயம் (GOI) அமைப்பு உள்ளடக்கிய பிரதி நிதிகள் மற்றும் செயல்படுத்தும் முகமைகள்  மாதிரி அளவு பயிர் கட்டிங் சோதனை CCEs  மற்றும் மற்ற தொழில்நுட்ப மூலக்கூறுகளை முடிவு செய்யும். செயற்கைக் கோள் படங்கள் உள்ளீடுகளை மாதிரி அளவு தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.தேவையான பயிர் கட்டிங் சோதனை  போதிய அளவில் பயிர் செய்யப்பட்ட பகுதியில் செய்யப்படவில்லை என்றால், பயிர் மகசூல் தரவு  அந்த பகுதியில் அண்மையில் குறிப்பிட்ட மகசூல் தரவு அலகு, சிலர் அருகில் உள்ள அலகுடன் இணைந்து / தொற்று அலகு,  அடுத்த  அதிகளவு மகசூல்,  மகசூல் தரவு அலகில் திருத்தம் உண்டாக்குதல் / அடுத்த   உயர் அலகிற்கு தொடர்பு காரணியாக  காப்பீட்டாளர் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.இதுபோன்ற மாற்று மகசூல் மதிப்பீடு தொழில்நுட்பம், அதாவது செயற்கை கோள் படங்கள், வேளாண் வானிலை மற்றும்  உயிர்-மெட்ரிக் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள். வளி மண்டலவியல் மற்றும் உயிர் மெட்ரிக் மற்றும் இதுபோன்ற தொழில் நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின்  போன்ற மாற்று மகசூல் மதிப்பீட்டு நுட்பங்கள், ஆராயப்பட்டு தரப்படுத்தல் நியாயமான அளவில் நிறுவுவதில் பின் ஏற்கப்பட்டது. காப்பீடு அளவுகள் மற்றும் உச்சவரம்பு மகசூல் மூன்று அளவுகளான காப்பீட்டு நிலைகள், 90%, 80%  மற்றும் 70% முறையே குறைந்த, நடுத்தர மற்றும் உயர் இடர் பகுதிகள் என அனைத்து பயிர்களுக்கும் பிரித்தல்.  குறைந்த மற்றும் உயர் இடர் என்பதை செயல்படுத்தும் நிறுவனங்கள் தீர்மானிக்கும்.உச்சவரம்பு மகசூல் (TY) அல்லது காப்பீடு செய்த பயிரின் உத்தரவாத மகசூல் அலகை வறட்சி மற்றும் வெள்ளம் போன்ற இயற்கை பேரிடர் அல்லாத பயிர் காப்பிடு அலகு  சராசரியாக கடந்த 7 ஆண்டுகளில் அந்த அரசு வெளியிட்ட  மகசூல் அலகை / ஒரு காப்புறுதி யூனிட் அலகாக ஏற்கலாம்.  எனினும், குறைந்த பட்சம் 5 ஆண்டுகள் ' விளைச்சல் தரவு நிலை கொண்டு மகசூல் பிரித்தல் கணக்கிடலாம்.14. காப்பீடு மற்றும் செயல் எல்லையின் இயல்பு பரவலான பேரிடர் காப்பீடு பருவத்தில் ஒரு ஹெக்டேர் காப்பீடு செய்யப்பட்ட பயிரின் உண்மையான மகசூலை விட ((AY), (தேவையான எண்ணிக்கையில் பயிர் கட்டிங் சோதனை அடிப்படையில்), மகசூல் உச்சவரம்பு (TY) குறைந்தால், வரையறுக்கப்பட்ட  பகுதியில் பயிர் செய்ததில் அனைத்து காப்பீட்டு விவசாயிகளும் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும். இத்திட்டம் இந்த தற்செயலுக்கு எதிரான பாதுகாப்பு வழஙக் முயற்சிக்கின்றது. காப்பீடு பின்வரும் சூத்திரம் படி கணக்கிடப்படுகிறதுகுறைந்த மகசூல் ______________     × குறிப்பிட்ட காப்பீட்டு விவசாயி உச்சவரம்பு மகசூல் (குறைந்த மகசூல் = உச்சவரம்பு மகசூல் – வரையறுக்கப்பட்ட பகுதி உண்மையான மகசூல்) கூற்றுக்கள் கணக்கு கட்டணம் பயிரிடும் காலத்தில் பயிரின் பருவகாலம் எதிர்மறையாக இருந்தால், காப்பீட்டு தொகையில் 25 சதவீதம் வரை முன்பணமாக மகசூல் அடிப்படையில் பெறலாம். எதிர்பார்க்கப்பட்ட பருவகால மகசூல் சாதாரண விளைச்சலைவிட 50 சதவீதம் குறையும் பொழுது காப்பீடு தொகையை கோரிக்கை மூலம் பெறமுடியும். காப்பீடு கோரிக்கை பெற தீர்மானிக்கும் காரணிகள் அடிப்படையில் வானிலை, சேதமடைந்த வேளாண் வானிலை தரவு / செயற்கைக் கோள் படங்கள் / சூழலா அல்லது மற்ற காட்டிகள்  அண்மைப் பகுதிக் கூறுகள்,  மற்ற இதர காரணி அறிவிப்புகளை அரசால் முடிவு செய்யப்படும். விதைத்தல் / பயிர் நடவு காப்பீடு தொகை கோரிக்கை பெற  விதைப்பு பருவம் மற்றும் மாநில அரசு விரிவுப்படுத்தப்பட்ட காப்பீடு அலகான மழை நிலைப்பாட்டின்  அறிவிப்புகளை இந்திய வானிலை ஆய்வு துறை (IMD)அளிக்கும் விவரங்கள் அடிப்படையில் முடிவு செய்யப்படும். மற்ற அங்கீகரிக்கப்பட்ட மழை கிடைக்கும் இடங்களை அரசு நிர்ணயிக்கும் /காப்பீட்டாளர் / காப்பீட்டாளர் முகவர் அமைப்புகள் மழை அளவை நிர்ணயிக்கும். அதிக அளவு காப்பீடு தொகை கோரிக்கை 25 சதவீதம் அளவு வரை பெறலாம். காப்பீடு பெறபட்டதினடிப்படையில் விதைத்தல் / நடவு செய்தலுக்கான காப்பீடு தானாகவே முடிவு பெற்றவிடும். அறுவடைக்குப்பின் ஏற்படும்இழப்புகள் இந்த வகையான பயிர்களுக்கு காப்பீடு பெறுதல் என்பது, அறுவடைக்குப் பின் இந்த பயிர்களை அந்த நிலத்திலேயே உலர்த்த வேண்டிய நிலையில்  கடலோர பகுதியில் ஏற்படும் சூறாவளி போன்ற இடர்களால், அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர் அறுவடை செய்து & பரப்பிய நிலையில் பாதிப்பு ஏற்படும் போது காப்பீடு பெறப்படுகிறது. வேறு விதமாக கூறினால், அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர் உலர்த்துவதற்காக பயன்படுத்துவதனால் ஏற்படும் இழப்பிற்கு இந்த காப்பீடு பெற முடியும். மாநில அரசு / யூனியன் பிரதேசம் செயல்படுத்தும் முகமை அமைப்பிடும் வெளியிட்டுள்ள சில பயிர்களுக்கு காப்பீடு பெறலாம்.  அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர்  மூட்டைகள் கதிரடிப்பதற்கு முன் ஏற்படும்  இழப்பிற்கு அறுவடை பின் ஏற்படும் இழப்பின் மூலம் காப்பீடு பெறலாம். மேலும், இந்த காப்பீடு அதிகபட்ச காலமாக அறுவடை செய்யப்பட்ட இரண்டு வாரங்கள் (14 நாட்கள்) வரை மட்டுமே பெறமுடியும். இழப்பீடு மதிப்பீடு தனிப்பட்ட முறையை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும். குறிப்பிட்ட பகுதி இடர் குறிப்பிட்ட பகுதி இடர், அதாவது, பனிமழை மற்றும் நிலச்சரிவு கூற்றுக்கள் தனிப்பட்ட அடிப்படையில் மதிப்பிடப்பட வேண்டும். மற்ற இயற்கை சீற்றங்கள் மதிப்பீடு 'பகுதியில்அணுகுமுறை' அடிப்படையில் இருக்கும். இடரின் போது ஏற்பட்ட இழப்பீடு மதிப்பீடு, மற்றும் இடரினால் ஏற்பட்ட இறுதி மகசூல் இழப்பை கொண்டு இழப்பீடு மதிப்பீடு அனுமானிக்கப்படும்.15. கமிஷன் & வங்கிச் சேவை கட்டணங்கள் விவசாயிகளுக்காக கிராம முகவர் மற்றும் இதர கொள்முதல் மற்றும் வணிக சேவை அமைப்புகளுக்கான தகுந்த கட்டணங்களை செயல்படும் முகமை அமைப்பு நிர்ணியக்கும். சேவை செய்யும் வங்கிகள் 2.5% சேவை கட்டணமாக மொத்த பிரீமிய தொகையில் இத்திட்டத்தின் கீழ் பெற அனுமதிக்கப்படுகிறது.16.மறு காப்பீடு மறுகாப்பீடு திட்டம் பெற, இத்திட்டம் செயல்படுத்தும் முகமை அமைப்பின் மூலம் தகுந்த மறுகாப்பீடு திட்டம் தேசிய /சர்வதேச  மறுகாப்பீடு சந்தையில் காப்பீடு பெறலாம். காப்பீடு மறு அட்டைப்படம் முயற்சிகள் தேசிய / சர்வதேச மறுகாப்பீடு சந்தையில் திட்டம் பொருத்தமான மறுகாப்பீட்டைகவர் பெறசெயல்படுத்திநிறுவனம்மூலம். தேசியஅளவில், அரசுகாப்பீட்டு நிறுவனம் பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும், 5: போட்டி விகிதங்கள் போன்ற கவர் கொள்முதல், மற்றும் கூற்றுக்கள் விகிதம் வழக்கு பிரீமியம் தோல்வி ஏற்பட்டால் 1 மீறுகிறது. 50: தேசியஅளவில்ஒருபேரழிவுநிதியம் 50 மத்தியமற்றும்மாநிலஅரசுகள்மூலம்பங்களிப்புவேண்டும்என்றுஇந்தநோக்கத்திற்காக, அமைக்கப்பட்டது. 500% மேல்ஒட்டுமொத்தஇழப்புஇந்தநிதிவெளியேசந்தித்து. திட்டத்தின் மதிப்பீடு திட்டம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு பிறகு தேவையான மாற்றங்களை ஆய்வு அடிப்படையில் இணைக்கப்பட வேண்டும்.18.முக்கிய நிபந்தனைகள் / காப்பீடு இடரின் உட்பிரிவுகள் வங்கிகள் கிராம பஞ்சாயத்து அலுவலகத்தில் காப்பீடு விவசாயிகளின் பட்டியலை சமர்ப்பிக்கும். மேலும், காப்பீடினால் பயன் பெற்ற பயனாளியின் விரைவில் பெற இருக்கும் காப்பீடு தொகையை செயல்படுத்தும் முகமை அமைப்பிலிருந்து பெற்று சமர்ப்பிக்கும்.