Green Coffee Beans Offered by Modern Industrial Corporation Mangalore India | ID - 175790 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Modern Industrial Corporation Member Since : 2009 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Dry Ginger, Turmeric Roots, Green Coffee Beans, Non-basmati Rice Home » Product » Green Coffee Beans Green Coffee Beans We offer fresh green coffee beans that are taken from coffee plants growing in the best conditions. The green coffee beans are properly milled, hulled and polished using sophisticated machinery. In addition, the green coffee beans are cleaned and sorted to improve their quality and finally graded to offer the best to the clients. why our green coffee beans? freshproperly dried with low moisture contentexcellent aromastrong flavor SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Ullal Venkatraya Mallya Telephone : +91-824-2456665 Fax No : +91-824-4275665 Mobile Phone : +91-9886661514 » More detail Product Range » Dry Ginger - (01) » Dry Ginger - (02) » Green Coffee Beans » Palakkadan Matta Rice » Palakkadan Vadi Rice » Ponni Rice » Ragi Flour » Rice Flour » Sona Masuri Rice » Turmeric Roots » Yellow Kurva Rice Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Ginger Coffee Beans Rice Flour Indian Rice Parboiled Rice Ponni Rice Green Coffee Beans sona masuri rice Basmati Rice Turmeric Non Basmati Rice Broken Rice Brown Rice Dry Ginger non basmati brown rice ragi flour WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com