Automatic Humidity Controller - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Automatic Humidity Controller Automatic Humidity Controller Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Yuktix AHM (Automatic Humidity) controller makes it easy to control humidity inside your greenhouse chambers. Timer and counter based systems turn on the system on fixed schedule. That means the mistifiers may be running when they are no really required (Outside humidity conditions are high) and vice versa. Sensor based systems are better at controlling climate conditions. Better climate condition means better yield and quality of your products. We provide following components (1) sensors to measure humidity (2) Condensation detection (3) Motor starter (4) Yuktix AHM controller (5) Display (6) Set values from your phone by message. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: YTPL3 . Category: Irrigation . Tag: humidity . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Irrigation Drip Irrigation System Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Inline laterals Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Misters/ Microsprinklers Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Irrigation Magnetic Water Conditioner Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment , Irrigation Drip laterals Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Irrigation Integrated dripline Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser