Annatto Oil-Colour: Natural food colour - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Annatto Oil-Colour: Natural food colour Annatto Oil-Colour: Natural food colour Buy Directly from Supplier Request Price Description Product Description Annatto is obtained from the outer layer of the seeds of the tropical tree Bixa orellana L. The major pigment present is cis-bixin; The annatto tree is native to Central and South America where its seeds are used as a spice in traditional cooking. In Brazil, and a number of other South American countries. Annatto seeds and extracts have been used for over 200 years in Europe and North America to impart a yellow to red colour to foods, especially dairy products such as cheese. Indeed, reference is made to the colouring of cheese with annatto, as far back as 1796 in England. In modern times, annatto has significant economic importance worldwide and it is one of the most frequently used natural colourants of the food industry. Technical details: 1. Annatto oil suspension: Oil processed bixin suspension ( no solvent based extract). Bixin content maximum 8%. 2. C – 17 Yellow compound. Advantages of strong suspension colours are better storage stability & economic factors. 3. Food colour: Approved by EU for food categories listed in Annex IV European Parliament Directive 94/36/EC. 4. Applications: Oil based annatto preparations are commonly used to colour foods with high fat content, such as processed cheese or margarine. They are also used extensively in bakery products, biscuit fillings, popcorn, snack food, sauces, dressings and cream desert. 5. Reaction & fate in food: Annatto being carotenoids, is sensitive in foods. This oxidation exacerbated by the presence of light & heat. The addition of antioxidants can help prevent the loss of annatto in foods prone to oxidation. Packaging: Minimum 500 ml. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: EB5 . Category: Processed Items . Tag: annatto . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Ghee Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Organic Fresh Curry leaf Rs.12.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Pickles Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Output , Processed Items Kokum Butter: For cosmetics Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Dairy Whitener Buy directly from supplier Request Price Quick View Processed Items Curry leaf powder for idli, dosa and rice mix Rs.130.00 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots