Vanilla Beans Manufacturer in New Delhi Delhi India by Kerala Spices Trading Co. | ID - 435113 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kerala Spices Trading Co. Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cooking Spices, Green Cardamom, Clover, Black Pepper, Nutmeg, Cinnamon Home » Product » Vanilla Beans Vanilla Beans The company is one of the major Manufacturers and Suppliers of Vanilla Beans in Delhi (India). Offering an unsurpassed quality of Vanilla Beans, the company efficiently caters to a national demand for these Vanilla Beans. The Vanilla Beans are widely known for their numerous health benefits and are available at the market leading prices. Health Benefits Of Vanilla Beans One of the expensive, non-pungent spices especially used as flavoring purpose in a wide array of sweet drinks and confectionaries Vanilla extract composed of simple and complex sugars, essential oils, vitamins and minerals The main chemical components in the Vanilla Beans are vanillin and numerous traces of other constituents such as eugenol, caproic acid, phenoles, phenol ether, alcohols, carbonyl compounds, acids, ester, lactones, aliphatic and aromatic carbohydrates and vitispiranes. Contains small amounts of B-complex group of vitamins such as niacin, pantothenic acid, thiamin, riboflavin and vitamin B-6. These B-complex groups of vitamins help in enzyme synthesis, nervous system function and regulating body metabolism. Contains small traces of minerals such as calcium, magnesium, potassium, manganese, iron and zinc. Potassium in an important component of cell and body fluids that helps control heart rate and blood pressure. Manganese and copper are used by the body as co-factors for the antioxidant enzyme superoxide dismutase. Iron is essential for red blood cell production and as a co-factor for cytochrome oxidases enzymes. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Binu Perumannil Mobile Phone : +91-9810804741 » More detail Product Range » Ajwain Seeds » Aloe Vera Gel » Blended Spices » Body White Cream » Borma Cashews » Chilli Cashews, Garlic Cashews » Cinnamon Sticks » Clove Seeds » Coriander Powder » Cumin Seeds » Dry Ginger » Extra Virgin Coconut Oil » Fennel Seeds » Fenugreek Seeds » Green Cardamom Seeds » Herbal Body Scrub » Herbal Face Scrub » High Honey Cashews » Holy Lama Cardamom Tea » Holy Lama Chocolate Tea View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Vegetable Juice Vanilla Beans Cooking Spices Clove Body Scrubs Coconut Oil Herbal Tea Aromatherapy Oil Candy Massage Oil Garam Masala Cashew Nuts Shower Gels Cumin Seed Coriander Aloe Vera Gel WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com