Buy Coconut Shell Chips from Gv Exports Chennai India | ID - 518228 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Gv Exports Member Since : 2013 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Shell, Coconut Shell Crafts, Coconut Shell Chips Home » Product » Coconut Shell Chips Coconut Shell Chips We are offering coconut shell chips. coconut shell chips are widely used for the preparation of varied attractive articles, activated charcoal and used in culturing orchids as it cuts down the application of fertilizers and resists the fungal growth. our coconut shell chips comprises of the following features: • stable ph • replaces regular barks • excellent aeration and water retention capacity. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Venkatesh Mobile Phone : +91-9092952874 » More detail Product Range » Ayurvedic Sperm Booster » Coconut Leaf Broom » Coconut Shell » Coconut Shell Bird Feeder » Coconut Shell Birds Nest » Coconut Shell Chips » Coconut Shell Ice Cream Cups » Coconut Shell Powder » Husked Coconut » Multi Grain Flakes » Multi Grain Flour » Semi Husked Coconuts » Wooden Bird Feeders » Wooden Birds Nest Yes No Related Catalogs Indu Gupta Arts decorative paintings, oil paintings, relief work paintings, stained glass paintings, reverse glass paintings, acrylic paintings, tanjore paintings,... North West Overseas smoking accessories, glass water pipes Ever Export handbags, embroidered handbags, beaded handbags, beaded coasters, beaded fringes, beaded photo frames, beaded tassels, beaded tiebacks,... Prabhat Exports marble temples, marble statues, human statues, god statues, marble buddha statues, marble elephants, marble shiv statues, marble hanuman statues,... Suggested Companies Tied Ribbons Paper Craft Creations (The art of paper cutting) Red Hot Gifts ande Glass Co. Ltd Bhaval Exports Sumex Exports P Ltd J N M International Related category Match Gifts Items Coconut Bird House Personal Care Products Coconut Shell Crafts Coconut Shell Powder multi grain flour Cookies Bird Feeder Brooms Coconut Shell Coconut Shell Chips semi husked coconuts husked coconut WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com