Creative Commons — Пазначэнне аўтарства - Без залежных твораў 2.0 Агульны — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Пазначэнне аўтарства - Без залежных твораў 2.0 Агульны ( CC BY-ND 2.0 ) Адмова ад адказнасці Гэта падсумаванне падкрэслівае толькі некаторыя магчымасці і ўмовы актуальных ліцэнзій. Яно не з'яўляецца ліцэнзіяй і не мае юрыдычнай значнасці. Вам варта ўважліва праглядаць усе палажэнні і ўмовы дзеючай ліцэнзіі перад выкарыстаннем ліцэнзуемага матэрыялу. Creative Commons не юрыдычная фірма і не прадастаўляе юрыдычныя паслугі. Распаўсюджванне, паказ, звязванне гэтага скарочанага апісання або ліцэнзій не ствараюць адносінаў юрыст-кліент або іншых адносінаў. Гэта чалавека-чытаемае падсумаванне (а не замяняльнік для) ліцэнзіі . Адмова ад адказнасці Вы можаце: Сумеснае выкарыстанне - гэта капіраванне, паўторны распаўсюд матэрыяла ў любым асяродку і фармаце у любых мэтах, нават у камерцыйных. Ліцэнзіяр не можа ануляваць гэтыя свабоды пакуль вы прытрымліваецеся ліцэнзіных палажэнняў. Пад наступнымі ўмовамі: Пазначэнне аўтарства — Вы павінны даць адпаведны давер , прадаставіць спасылку на ліцэнзію і абазначыць, калі былі нейкія змены . Вы можаце рабіць гэтак жа у любой суадноснай манеры, але не шляхам падтрымкі вас або вашага выкарыстання ліцэнзіярам. Пазначце аўтара гэтага твору: Што азначае "Пазначце аўтара гэтага твору"? Старонка, з якой вы прыйшлі, утрымоўвае ўбудаваныя ліцэнзійныя метададзеныя, якія ўключаюць інфармацыю пра тое, як творца жадаў бы быць згаданым пры паўторным выкарыстанні яго твору. Вы можаце выкарыстоўваць гэты HTML-код для цытавання твору. Гэта дазволіць уключыць метададзеныя ў вашу старонку, такім чынам іншыя змогуць знайсці арыгінал. Без залежных твораў — Калі вы рэміксуеце, змяняеце, або ствараеце залежны твор, вы можаце не распаўсюджваць зменены матэрыял. Няма дададковых абмежаванняў — Вы не можаце прымяніць юрыдычныя палажэнні або тэхналагічныя меры што легальна абмяжоўваюць іншых асоб рабіць усё згодна ліцэнзійных дазволаў. Заўвагі: Вы не павінны выконваць гэту ліцэнзію для элементаў матэрыяла, што ў грамадскім здабытку або, дзе вы выкарыстоўваеце яго, дазволена адпаведнымі выключэннямі і адмежаваннямі . Гарантыя не дадзена. Гэта ліцэнзія не можа даваць вам любых дазволаў, якія б вы намераваліся мець. Напрыклад, іншыя правы такія як публічнае, прыватнае, або маральныя правы могуць абмяжоўваць выкарыстанне матэрыяла. Даступная новая версія гэтай ліцэнзіі. Вам варта выкарыстоўваць яе для новых прац, і вы можаце захацець пераліцэнзавать існыя творы пад ёй. Працы не пераходзяць, аднак, пад новую ліцэнзію аўтаматычна .   Дастасоўныя правілы медыяцыі будуць абазначаны ў зацемцы аўтарскага права апублікаванага з творам, або, калі няма такой пазнакі, тады ў запыце на медыяцыю. Калі не абазначана іначай у паведамленні аўтарскага права далучанага да твору, прымяняюцца правілы арбітражу Камісіі ААН па праву міжнароднага гандлю - UNCITRAL. Больш інфармацыі .   Калі прапанаваны заўвагі, ліцэнзійныя заўвагі, адмовы ад адказнасці, спасылкі на матэрыял, вы павінны прадаставіць імя стваральніка і пазнакі іншых удзельнікаў. Ліцэнзіі СС да версіі 4.0 таксама патрабуюць прадаставіць назву матэрыяла, калі зроблены і іншыя невялікія праўкі. Больш інфармацыі .   У версіі 4.0, вы павінны ўказаць, калі вы мадыфікавалі гэты матэрыял або адзнаку аб папярэдніх мадыфікацыях. У версіі 3.0 і ранейшых версіях ліцэнзій пазнака зменаў неабходная, толькі калі вы стварылі залежны твор. Падручнік пазначэнняў . Больш інфармацыі .   Вы можаце таксама выкарыстоўваць ліцэнзію сумяшчальную з https://creativecommons.org/compatiblelicenses Больш інфармацыі .   Камерцыйнае выкарыстанне - гэта галоўным чынам намер атрымаць камерцыйную выгоду або грашовую кампенсацыю. Больш інфармацыі .   Адна змена фармату не стварае залежнага твору. Больш інфармацыі .   Ліцэнзія забараняе прымяняць эфектыўныя тэхналагічныя сродкі, вызначыная спасылкай на Артыкул 11 Дамовы Аб Аўтарскім Праве САІУ - WIPO Copyright Treaty. Больш інфармацыі .   Такія выключэнні і абмежаванні правой карыстальнікаў як добрасумленнае выкарыстанне і чэсная дзелавая практыка не падпадаюць пад уздзеянне СС ліцэнзіяў. Больш інфармацыі .   Вам магчыма неабходна атрымаць дадатковыя доступы перад выкарыстаннем матэрыялы, якія вы жадаеце. Больш інфармацыі . Вывучаць болей аб СС ліцэнзаванні, або выкарыстаць ліцэнзію для вашага ўласнага матэрыялу. Гэта старонка даступная на наступных мовах: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어