Indus Enterprise Kolkata West Bengal India, Christmas Crib Set of 14pcs List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Indus Enterprise Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Ornamental Fish, Tropical Marine Fishes, Aquarium, Aquarium Accessories Company Information We are export supplier of indian specialty merchandise. We also act as an buying agent and procurement agent of industrial goods. We deals in cotton and jeans fancy bags and pouch, wooden kitchenware, terracotta tiles, glazed cotton bed covers and ceremonial bed spreads, christmas crib set and christmas decoration tiny clay figurines,gold, silver plated, white metal bangles and bracelets, earrings marble pen stands and all kinds of astrological services and geme stones. Please visit our recent. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2011 Company Turnover : Below Rs. 0.5 Crore Approx. Ownership : Individual (Sole proprietorship) Business Markets : North America, Canada, Europe, Arab Featured Products/Services Christmas Crib Set of 14pcs $19 Christmas Gift Cotton Bags, Jeans Bags Search Contact Details Mr. Chinmay Nag/ Kaushik Bhattacharya Mobile Phone : +91-9339868853 » More detail Product Range » $19 Christmas Gift Cotton Bags, Jeans Bags » Christmas Crib Set of 14pcs Yes No Related Catalogs Fashion Mart imitation jewelry, readymade garments, ladies skirts, ladies kurtis, wedding garments, pashmina shawls, scarves, designer scraves, printed scraves,... Miss India Fashions ladies night gown, children wear, ladies nightwear, designer kurtis, ladies cotton nightgown, ladies vintage night gown, womens nighties,... South Coast Exports ladies leather handbags, ladies leather wallets, leather belts, woven leather shoe upper, ladies leather foot wears, gift items, ladies leather boots,... Mykraft Apparel Co. girls wear, girls frocks, girls tops, girls shorts, girls capri, girls pants, girls skirt, girls top set, girls play suits, girls party wear dresses,... Suggested Companies V & V Lakshmi Marketing Pvt Ltd Ghar Shagna Da A Touch of Class Boutique Jm Traders Lasting Sport Navrang Fancy Cloth Stores Neo - Concept ( Holdings) Co Ltd. Related category Match Aquarium Accessories Cotton Bags cotton fancy bags Aquarium Ornamental Fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com