Buy Black Tea Leaves from Green Field Taaza Tea Bijapur India | ID - 692995 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Green Field Taaza Tea Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Good Service And Maintain Long Relationshipe Home » Product » Black Tea Leaves Black Tea Leaves Black Tea Leaves contain more than the less oxidized ones and thus have strong flavor. The Black Tea Leaves, offered by us, are acquired from the reliable sources only. We are counted amidst the leading Black Tea Leaves Exporters in Sri Lanka. Available in bulk quantities, the Black Tea Leaves are provided by us at the most competitive prices. Acclaimed For : Excellent color Exquisite taste Refreshing aroma High nutritional value Additional Information : Payment Terms : L/C, D/A, D/P, T/T, Western Union, MoneyGram, MoneyGram Minimum Order Quantity : as per cp Bag(s) Packaging Details : As per cp Delivery Time : as per oder SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Suresh S Kudiganur Mobile Phone : +91-8496076163 » More detail Product Range » Black Tea » Black Tea Leaves » Chocolate Tea » Ctc Dust Tea » Ctc Tea » Elaichi Tea » Lemon Tea » Organic Assam Black Tea » Premium Tea » Tea Bags » Tea Dust » Tea Leaves Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Tea Bags Lemon Tea Ctc Tea tea dust Black Tea Chocolate Tea Premium Tea WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com