Haridwar City Map Home » Maps » Uttarakhand » Haridwar City Map   Cities in Uttarakhand Dehradun Haridwar Nainital Mussoorie Almora                    more... उत्तराखंड का नक्शा Uttarakhand Uttarakhand Map Districts of Uttarakhand Roads Railways Rivers Tehsils Physical Map Uttarakhand Location Lat Long Map Outline Map Places to visit in Uttarakhand Travel to Uttarakhand Wildlife Sanctuaries Jim Corbett National Park Mussoorie Tourist Map Tourist Map of Rishikesh places to Visit in Nainital Lakes in Nainital Nainital Zoo Naini Lake Naina Devi Temple Mineral Map Agriculture Map Uttarakhand Forests Industrial Map Assembly Poll Uttarakhand Lok Sabha Elections History Geography Information Newspapers Hotels in Uttaranchal Nainital Hotels Srinagar Hotels Mussoorie Hotels Haridwar Hotels Dehradun Hotels Rishikesh Hotels               more... Society Important Numbers Education Universities in Uttarakhand Government Uttarakhand Images Haridwar Location Map Uttaranchal Hills Map District Map in Hindi Pin Code       Haridwar City Map Haridwar City Map Click here for Customized Maps Print Email Save   Buy Now   * City Map of Haridwar showing hotels, major roads, schools, colleges and other places of interest. Disclaimer Close Disclaimer: All efforts have been made to make this image accurate. However Compare Infobase Limited and its directors do not own any responsibility for the correctness or authenticity of the same.   Major Cities of Uttarakhand   Auli City Map Badrinath City Map Dehradun City Map Haridwar City Map         Mussoorie City Map Nainital City Map Almora City Map   Travel to Uttarakhand   Mussoorie Tourist Map Haridwar Tourist Map Dehradun Tourist Map Rishikesh Tourist Map         Map of Jim Corbett National Park This city located in Uttarakhand is one of the popular pilgrimages in the country of India. Because of its prime location on the banks of the river Ganges, this pilgrimage city of India is among the 7 holiest Hindu places. Apart from being a famous tourist destination to the Indians as well as global tourists throughout the year, Haridwar is even famous among people as being the location of the Kumbha Mela, which is held here once in every twelve years. Another major attraction of the place is the Ganga Aarti, which is held every evening at around 7 pm. The lighted diyas floating on the Ganga creates a spectacular sight. Situated in the Himalayan foothills, where the Ganga River enters the plain land of the country, this place is dotted with innumerable temples and other religious places. Haridwar Facts City Name Haridwar State Uttarakhand District Haridwar district District Headquarters Haridwar Tehsil/Taluk Hardwar Ward 30 Lat Long 29.945808, 78.155065 Area 12.3 km2 (4.7 sq mi) Population as per 2011 225,235 Official Languages Hindi Time zone IST (UTC+5:30) STD Code 01334 Transport Air, Road, Rail Vehicle registration UK-08 Food and Cuisine Vegetarian Dishes, South Indian and Punjabi Cuisine etc. Religion Hindus, Muslims, Christians, Jains Festival Holi , Diwali , Kumbh Mela, Ardh Kumbh Mela, Ganga Dasehra, Kartik Poornima, Makar Sankranti , Maha Shivratri, Evening Ganga Aarti etc. Monuments River Ganga , Harki Pauri, Mansa Devi Temple, Chandi Devi Temple, The Clock Tower, Bheem Godda, Evening Ganga Aarti etc. Places of interest Har Ki Pauri, Chandi Devi Temple, Mansa Devi Temple, Maya Devi Temple, Kankhal, Piran Kaliyar, Bhimgoda Tank, Dudhadhari Barfani Temple, Sureshvari Devi Temple, Pawan Dham, Bharat Mata Mandir, Evening Aarti, Neel Dhara Pakshi Vihar, Dudhadhari Barfani Temple etc, Patanjali Yogpeeth (Trust), Shantikunj, Anandamayi Maa Ashram, Ramanand Ashram, Sapta Rishi Ashram and Sapta Sarovar ect. Markets Bara Bazar, Moti Bazar, Upper Road, Ranipur Mor, Jwalapur , Kankhal, Gandhi Ashram etc. Hospital Ramakrishna Mission Hospital, Shantikunj Hospital, Bhumanand Hospital Trust, Mahila Hospital, Shivganga Hospital, Metro Hospital & Heart Institute, Dev Bhoomi Hospital etc. Hotel Sun Hotel, Haveli Hari Ganga Hotel, Raddisson Blu, Hotel Chitra Heritage, Alpana Hotel, Hotel Teerth, Hotel Sugandha Deluxe etc. Industries BHL, Safeguard Industries, Uttaranchal Industries Haridwar, Creative Engineers Haridwar, K.K.G. Industries Ltd Haridwar, U.S Metal Products Haridwar, G. M. Enterprises Haridwar etc. University/College Gurukul Kangri University, Swami Shraddhananda, Swami Dayananda Saraswati, Dev Sanskriti Vishwavidyalaya, Uttarakhand Sanskrit University, Chinmaya Degree College, Shrawan Nath Math Jawahar Lal Nehru P.G. College, State Ayuevedic College & Hospital etc. Notable people Rajendra Kumar Badi - Member of the Samajwadi Party, Vijay Bose - Indian Theatre Director and Actor, Satpal Singh Rawat - Politician, Usha Verma - Politician etc. Last Updated on : July 7, 2014   Buy this Map               About India Flag of India Facts about India Geography of India History of India Economy of India Culture of India India Census Maps Who is Who Google Map India Transport in India Road Map of India National Highways in India Indian Railways Metro Maps Air Network in India Airports in India Ports in India Konkan Railway India States & UTs Andhra Pradesh Gujarat Goa Punjab Kerala West Bengal Madhya Pradesh Uttarakhand Telangana Cities Of India Top Ten Cities in India Agra Hyderabad Pune Jaipur Chandigarh Kanpur Amritsar Kochi Travel to India Hotels in India Tourist Places in India India Tour Taj Mahal India Religious Places Hill Stations in India Beaches in India Wildlife Sanctuaries Monuments of India Product & Services Custom Mapping GIS Services On this Day in History Current Events India Events My India Map Games Ikaai Land I Know My India Game World Map World Lat Long Map World Physical Map Continents Map Blank World Map World Map Image World Map in Hindi Countries and Capitals of the World Where is Nepal India Utilities: Distance Calculator India Pin Code Flight Schedule IFSC Code Railway Time Table Driving Direction Maps Shortest Path Finder Road Maps MCD Delhi Circle Rate STD Search Bus Schedule India census Live Cricket Score International Flights Schedule