Creative Commons — Atribución-SinDerivadas 2.0 Genérica — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atribución-SinDerivadas 2.0 Genérica ( CC BY-ND 2.0 ) Advertencia Este resumen destaca sólo algunas de las características clave y los términos de la licencia real. No es una licencia y no tiene valor legal. Usted debe revisar cuidadosamente todos los términos y condiciones de la licencia actual antes de usar el material licenciado. Creative Commons no es un bufete de abogados y no ofrece servicios legales. Distribuir, exhibir, o enlazar a este resumen o la licencia que se resume, no crea una relación abogado-cliente ni de cualquier otro tipo. Este es un resumen legible por humanos (y no un sustituto) de la licencia . Advertencia Usted es libre para: Compartir — copiar y redistribuir el material en cualquier medio o formato Para cualquier propósito, incluso comercialmente El licenciante no puede revocar estas libertades en tanto usted siga los términos de la licencia Bajo los siguientes términos: Atribución — You must give appropriate credit , provide a link to the license, and indicate if changes were made . You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use. Para esta obra, atribuir a: ¿Qué significa "Atribuya esta obra"? La página de la que provienes contiene metadatos incrustados de la licencia, incluyendo cómo el autor desea ser reconocido. Aquí puedes utilizar el código HTML para citar la obra. De esta manera se añadiran a tu página los metadatos para encontrar también la obra original. Sin Derivar — Si usted mezcla, transforma o crea nuevo material a partir de esta obra , usted no podrá distribuir el material modificado. No hay restricciones adicionales — Usted no puede aplicar términos legales ni medidas tecnológicas que restrinjan legalmente a otros hacer cualquier uso permitido por la licencia. Aviso: Usted no tiene que cumplir con la licencia para los materiales en el dominio público o cuando su uso esté permitido por una excepción o limitación aplicable . No se entregan garantías. La licencia podría no entregarle todos los permisos que necesita para el uso que tenga previsto. Por ejemplo, otros derechos como relativos a publicidad, privacidad, o derechos morales pueden limitar la forma en que utilice el material. Existe una versión nueva de esta licencia. Usted debería utilizarla para sus nuevas obras, y puede utilizarla para cambiar la licencia de obras ya existentes. Sin embargo, ninguna obra queda automáticamente sujeta a esta nueva licencia.   Las reglas de mediación correspondientes, se indicarán en el aviso de de derechos de autor publicadas con la obra, o en la solicitud de mediación. A menos que se indique otra cosa en un aviso de derechos de autor adjunto al trabajo, el Reglamento de Arbitraje de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (CNUDMI) se aplica en cualquier arbitraje. Más información .   If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences. Más información .   En 4.0, debe indicar si ha modificado el material y mantener una indicación de las modificaciones anteriores. En 3.0 y versiones anteriores a la licencia, la indicación de los cambios sólo se requiere si se crea una obra derivada. guía de marcado . Más información .   Usted además puede utilizar una licencia que aparezca como compatible en https://creativecommons.org/compatiblelicenses Más información .   Un uso comercial es aquel que pretende principalmente obtener ventaja comercial o compensación monetaria. Más información .   El simple hecho de cambiar el formato no genera una obra derivada. Más información .   La licencia prohibe la aplicación efectiva de medidas tecnológicas, definidas de acuerdo al Artículo 11 del Tratado OMPI de derecho de autor. Más información .   Los derechos de los usuarios en virtud de las excepciones y limitaciones, como el uso justo y legítimo, no se ven afectados por las licencias CC. Más información .   Usted puede necesitar permisos adicionales antes de usar el material como lo había previsto. Más información . Aprenda más sobre el licenciamiento con CC o utilice una licencia CC para su material. Esta página está disponible en los siguientes idiomas: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어