हुगली जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » हुगली पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले हुगली हुगली जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला हुगली जिला मुख्यालय चिनसुराह आबादी - 2011 5519145 वृद्धि 9.46% लिंग अनुपात 961 साक्षरता 81.8 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3149 घनत्व- वर्ग किमी. में 1753 तहसील आरामबाग, बालागढ़, चंदीताला 1, चंदीताला 2, चिनसुराह लोकसभा क्षेत्र श्रीरामपुर, हुगली, आरामबाग विधानसभा क्षेत्र उत्तरपारा, श्रीरामपुर, चंपदानी, सिंगुर, चंदन्नानगर, चंुचुरा, बालागढ़, पांदुआ, सप्ताग्राम, चंदीताला, जंगीपारा, हरीपाल, धनेखली, ताराकेश्वर, पुरुसुराह, आरामबाग, गोघट, खानाकुल भाषाएं बंगाली, हिंदी नदियां हुगली अक्षांश-देशांतर 22.897683,88.24728 पर्यटन स्थल बंदेल चर्च, फर फराह शरीफ, इमामबाड़ा, श्री रामकृष्ण मंदिर, शानदर्सवरतला मंदिर, हंगेस्वरी मंदिर, वृंदावन मंदिर, नृत्य गोपाल स्मृति मंदिर, अंतपुर मठ, वाॅच टाॅवर, सुआखल और मोयूर महल, जफरगंज सेमेट्री, जाॅय कृष्ण पुस्तकालय, सेंट आॅलाफ चर्च, चर्च ऑफ सेकरे कुओर डे जेसु, बुद्ध मंदिर, लाइट हाउस मकबरा, चंदननागोर संग्रहालय, चंदेरनागोर चर्च, नंददुलाल मंदरि आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय अघोर कामिनी प्रकाश चंद्र महाविद्यालय, बारामबाग कन्या कॉलेज, बालागढ़ बिजाॅय कृष्ण महाविद्यालय, बिजाॅय नारायण महाविद्यालय, बिधान चंद्र कॉलेज, चंदेरनागोर शासकीय कॉलेज, हुगली मोहसीन कॉलेज, हुगली महिला कॉलेज, कबी सुकांता महाविद्यालय, खलीसनी महाविद्यालय, नाबाग्राम हीरालाल पाॅल कॉलेज, नेताजी महाविद्यालय, रबिंद्र महाविद्यालय, राजा पैरी मोहन कॉलेज, राजा राम मोहन राॅय महाविद्यालय, सरत सेंटेनरी कॉलेज, श्रीरामपोर कन्या कॉलेज, श्री गोपाल बनर्जी कॉलेज, श्री रामकृष्ण सारदा विद्यामहापीठ, स्वामी निसवामबलंनंदा कन्या कॉलेज, ताराकेश्वर डिग्री कॉलेज, विवेकानंद महाविद्यालय, विद्यासागर महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट