আ্যকাডেমী অফ ফাইন্ আর্টস - Bengali Map মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন » আ্যকাডেমী অফ ফাইন্ আর্টস কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী আ্যকাডেমী অফ ফাইন্ আর্টস Academy of Fine Arts in Bengali Close Disclaimer: আ্যকাডেমী অফ ফাইন্ আর্টস আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস পশ্চিমবঙ্গের মানুষের সমৃদ্ধ শৈল্পিক দক্ষতা এবং সৃষ্টিশীল কল্পনাকে প্রতিফলিত করে। রাজ্যের শৈল্পিক উৎসাহকে প্রতিনিধিত্বকারী, আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস সেইসব বুদ্ধিজীবী শিল্পীদের কর্মশক্তির প্রদর্শন করে, যারা সুন্দর চিত্রকলার মাধ্যেমে তাদের শ্রেষ্ঠ অভ্যন্তরীণ অনুভূতি প্রকাশ করেন। আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস-এর মহলে যে কেউ পশ্চিমবঙ্গের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য ও ঐতিহ্যগত উত্তরাধিকার অনুভব করতে পারেন, যা মধ্য এবং আধুনিক যুগের অসংখ্য চিত্রকলার প্রদর্শন করে। আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস অতীতের বহু বিখ্যাত চিত্র-শিল্পীদের চিত্রকলার সাথে অলঙ্কৃত। মহান যামিনি রায়-এর শিল্পকর্মের এক চমৎকার অংশ এখনও দর্শকদের মধ্যে এক সম্ভ্রম অনুভূতির সৃষ্টি করে। শিল্প ও নৈপুণ্যপ্রেমী মানুষদের জন্য আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস হল এক অন্যতম পর্যটন গন্তব্য যেখানে দর্শকরা প্রায়শই ভিড় করে। কলকাতার বুদ্ধিজীবী ও পণ্ডিতদের জন্য এটি একটি অন্যতম জনপ্রিয় স্থান, যারা চিত্রকর্মের বৃহৎ সংগ্রহে উদ্বেল হয়ে ওঠে। একটি বৃহৎ কক্ষ দ্বারা সুসজ্জিত, আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস পশ্চিমবঙ্গের এক অন্যতম সাংস্কৃতিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক কেন্দ্র। আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস-এর বিশাল মঞ্চে বহু গুরুত্বপূর্ণ সাংস্কৃতিক এবং সামাজিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। কলকাতার মধ্যস্থলে অবস্থিত, আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস নোবেল বিজয়ী রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের চিত্রকর্মের সমগ্র অধ্যায়কে শ্রদ্ধা জানায়। এখানে যে কেউ মহান পণ্ডিতদের সুন্দর চিত্রকলার অন্বেষণ করতে পারেন যা অ্যাকাডেমি অফ ফাইন আর্টস-এর সৌন্দর্যের সাথে যুক্ত। আ্যকাডেমী অফ ফাইন আর্টস পশ্চিমবঙ্গের এক সর্বশ্রেষ্ঠ গুরুত্বপূর্ণ পর্যটন আকর্ষণ, যারাই এই রাজ্য পরিদর্শন করবে, তারা এই অঞ্চলের সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক উদ্দীপনাকে অবশ্যই অনুভব করবে। * সর্বশেষ সংযোজন : ১ - লা মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস