Coir Pith Blocks Offered by Kamadhenu Exports India | ID - 545999 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kamadhenu Exports Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Products, Coco Dust, Coconut Husk, Coir Fibre, Coir Pith Blocks Home » Product » Coir Pith Blocks-Coir Pith Blocks Coir Pith Blocks-Coir Pith Blocks The company introduces itself as one of the eminent Manufacturers, Suppliers and Exporters of Coir Pith Blocks . Coir Pitch Blocks are extracted from the Coconut Husks. Coir Pith Blocks are eco-friendly products which are light weighted and highly compressible. We can supply Coir Pitch Blocks offering customized packaging for our clients. Our clients can avail Coir Pith Blocks in market leading price from us. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. U.sujesh, Chetan Kumar Telephone : +91-044-43555040 Mobile Phone : +91-9840114568 » More detail Product Range » Black Pepper Seeds » Coco Dust » Coconut Husk » Coir Fibre » Coir Pith Blocks » Coriander Seeds » Corn Seeds » Cumin Seeds » Fenugreek Seeds » Fresh Red Chilli » Garlic » Red Onion » Spices » Turmeric Finger Yes No Related Catalogs Rachna Woollen Mills beret caps, yarns, blankets, velour, blazer, tweed fabric, blended yarns, woolen yarns, woolen scarves, woolen berets, beret cap yarn,... Suryodhaya Fashions gents apparel, mens formal shirts, woven mens garments, home furnishing fabrics, home furnishing textile madeups, curtains, bed linen, bed sheets,... K. C. International Ltd. kids bath mat, fancy bath mat, designer bath mat, jute bath mat, bamboo bath mat, fancy bathmat, luxurious bathmat, carved bathmat, chenille bath mat,... Abirami Textiles textile yarns, cotton yarn, cotton slub yarn, blended yarn, viscose yarn, weaving yarn, knitting yarn Suggested Companies Sohrab Textiles Mills P. M.industries Bgs Knittings New Alam Fabrics Cnc Branda Qingdao Fast Textile Co., Ltd Gargramavtar Related category Match Fresh Vegetables Cumin Seed Coconut Black Pepper Fenugreek Seed Black Pepper Seeds Coconut Products Red Chilli Garlic Coriander Coir Fiber Turmeric Finger Coir Pith Blocks Corn Seeds Coconut Husk Red Onion WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com