Agri exhibition - China Agriculture tour with China Fruit & Vegetable Fair 2015 Beijing – China (9 – 11 Sep) - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store My Orders Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Agri exhibition – China Agriculture tour with China Fruit & Vegetable Fair 2015 Beijing – China (9 – 11 Sep) Agri exhibition – China Agriculture tour with China Fruit & Vegetable Fair 2015 Beijing – China (9 – 11 Sep) Request Tour Price Description Product Description Details about the expo Agriculture Tour of China is planned to educate the Farming Sector. The 5 days tour from 7 – 11 September will include educative visits to Farms, Green House, Dairy, Fruit & Vegetable Wholesale Market plus visit to China World Fruit & Vegetable Import/Export Trade Fair 2015 and the best of sight-seeing of Beijing and Shanghai. The Indian visitors will be able to study the following: Explore export of Indian Fruits & Vegetables Visit to Agriculture Farms Study the green house production Visit to China’s largest Milk Dairy Visit to wholesale Fruit & Vegetable market. Packaging systems for longer shelf-life of Fruit & Vegetables. Refrigeration & transport systems. Exhibit Profile: Fresh, Frozen & Dehydrated Produce Products; Nuts & Processed Produce Products; Juice, Drinks & Winery; Organic & Health Products; Herbs & Spices; Produce Packaging Machinery & Technology; After Harvest Machinery & Technology; Logistics & Cold Chain; Breeding & Seedling Technology; Marketing, Research, Consulting. DOWNLOAD TOUR DETAILS  InORBIT Tours has arranged a special travel package of 5 days for the above Tour. For special pricing options request price above SKU: IOT2 . Category: Tours/Expos . Tags: china , expo , tours . Social share Related Products Free Read More Request Tour Price Quick View Tours/Expos Agri exhibition – ANUGA 2015, Cologne – Germany 10 – 14 October Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plant growth promoter plant growth stimulator Potassium Rotavator seeds soil soil nutrients soil testing kits sprayer stevia technology tiller tractors training vegetables water testing weeder wires