俺の彼女は神戸風俗嬢 » たっぷりつけて素また 俺の彼女は神戸風俗嬢 たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです 固定ページ たっぷりつけて素また パッと彼のアソコを ローションマッサージ 中途半端に射精 新人デリヘル嬢は、なかなかうまくしゃぶれません 焦らしに焦らされた亀頭 風俗嬢に会う可能性がありそうです たっぷりつけて素また その日は仕事で嫌な事があって、ストレス発散のために風俗に行く事にしたんです。 こんな日はオキニの子に癒してもらおうとおもって、行きつけのデリヘルに電話してオキニを指名。 オキニは３０歳で普段はOLをしている子。 なので仕事の相談とか愚痴も言いやすいんですよね。 電話してから２０分くらいでオキニが到着です。 見た目はたかみなに似た感じの子ですね。 おっぱいもでかくて、身長は小さめ、そのあたりの体型も凄く気に入っています。 最初の３０分は仕事の愚痴とか行ったりして、よしよしって頭をなでてもらいました。 そしてエッチでは、いつも僕が受け身 この日もたかみなにフェラをして貰って、ビンビンになった所でローションをチンポにたっぷりつけて素またです。 素股中に「今日入れちゃ駄目かな」って聞いたら少し沈黙があった後に「中には出さないでね」っていってきました。 そして騎乗位で合体。 中はヌルヌルしていて滑りもいいし、締まりも抜群。 きゅうきゅうしまってくるんで最高の状態です。 そんな最高のおまんこに出し入れしてたらこっちもすぐに限界が気ちゃいます。 「ごめん、イキそう、中で出しちゃだめ？」って聞くと「いいよ、このまま来て！」そういいながら抱きついてきました。 最後はでかいおっぱいに顏を埋めながら膣内射精！ 俺の彼女は神戸風俗嬢 . Layers theme Designed by Jai Pandya .