হাওড়া জেলা সম্বন্ধে বিষয়াবলী, তথ্য এবং সকল প্রকার মানচিত্র মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » হাওড়া পশ্চিম বঙ্গ পশ্চিম বঙ্গ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ অবস্থান মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ জেলা মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ তালুক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ পর্যটন পশ্চিম বঙ্গ রেলপথ মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ শহর মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ সড়ক মানচিত্র পশ্চিম বঙ্গ নদী মানচিত্র পশ্চিমবঙ্গ ভৌগোলিক অবস্থান পশ্চিমবঙ্গ ইতিহাস পশ্চিমবঙ্গ অর্থনীতি পশ্চিমবঙ্গ উৎসব এবং অনুষ্ঠান পশ্চিমবঙ্গ বিচার-ব্যবস্থা পশ্চিমবঙ্গ অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ পশ্চিমবঙ্গ সমাজ পশ্চিমবঙ্গ নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ জলবায়ু পশ্চিমবঙ্গ জনসংখ্যা পশ্চিমবঙ্গ পুরুষ ও মহিলা অনুপাত পশ্চিমবঙ্গ উন্নয়ন কেন্দ্র পশ্চিমবঙ্গ আপৎকালীন নম্বর পশ্চিমবঙ্গ সঙ্গীত পশ্চিমবঙ্গ যাদুঘর পশ্চিমবঙ্গ পরিভ্রমণ মাধ্যম পশ্চিমবঙ্গ মিডিয়া পশ্চিমবঙ্গ হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী হাওড়া Close Disclaimer: হাওড়া জেলা মানচিত্র হাওড়া তালুক মানচিত্র হাওড়া রেলপথ মানচিত্র হাওড়া নদী মানচিত্র হাওড়া সড়ক মানচিত্র হাওড়া জেলা - পশ্চিমবঙ্গ হাওড়া কলকাতার যমজ শহর হিসাবে সুপরিচিত। এটা অত্যন্ত জনবহুল শহর এবং রাজ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর। কলকাতা মহানগরী অঞ্চলের মানুষের জন্য এই শহর একটি প্রধান সড়ক এবং রেল পরিবহন হিসেবে কাজ করে। হাওড়ার সবচেয়ে বিখ্যাত হাওড়া ব্রিজ, কলকাতাকে খুব ভালো ভাবে প্রতীকায়িত করে। এটি বিশ্বের ব্যস্ততম সেতু যা হাওড়া স্টেশনের সাথে সংযোগ স্থাপন করে, যেটি হল দেশের এক বৃহত্তম রেলওয়ে স্টেশন। হাওড়ার অবস্থান হাওড়া ২২.৫৯ ডিগ্রী উত্তর ৮৮.৩১ ডিগ্রী পূর্বে অবস্থিত। হাওড়া পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ পূর্বে অবস্থিত একটি গুরুত্বপূর্ণ জেলা। এর উত্তরে হুগলী জেলা, পূর্বে উত্তর ২৪ পরগনা অবস্থিত। পশ্চিমে পশ্চিম মেদিনীপুর এবং দক্ষিণে ২৪ পরগনা অবস্থিত। এই জেলা পূর্বে হুগলী নদী এবং পশ্চিমে রূপনারায়ণ নদী দ্বারা আচ্ছাদিত। ভাগীরথী-হুগলি নদী এই জেলার পূর্বে এবং দক্ষিণ পূর্বে প্রবাহিত হয়। হাওড়ার উপর তথ্য হাওড়া মানচিত্রে, আপনি বহু প্রধান সড়ক ও আকর্ষণীয় স্থান খুঁজে পেতে পারেন। নিকটবর্তী পথ ব্যবহার করে সঠিক গন্তব্যে পৌঁছাতে দর্শকরা তাদের নির্দেশক হিসাবে তাদের সঙ্গে একটি মানচিত্র বহন করতে পারেন। জাতীয় সড়ক নং-১৫ এই শহরের মধ্য দিয়ে যায় এবং আপনি এই পথ ব্যবহার করে প্রতিবেশী জেলা গুলিতে যেতে পারেন। সেইসাথে রেলপথের মাধ্যমে এই শহর দেশের বিভিন্ন অন্যান্য শহর গুলির সাথে সুসংযুক্ত। এই জেলার সদর দপ্তর হাওড়া শহরের অবস্থিত। এই জেলার কিছু গুরুত্বপূর্ণ স্থান হল - আমতা, জগৎবল্লভপুর, মেটিয়াবুরুজ, উলুবেড়িয়া, বাউরিয়া, কোলাঘাট, বাগনান এবং শ্যামপুর। এখানে দুটি গুরুত্বপূর্ণ জাতীয় মহাসড়ক আছে, জাতীয় মহাসড়ক নং-২, এবং জাতীয় মহাসড়ক নং-৬ যা দেশের বাকি অংশের সাথে হাওড়াকে সংযুক্ত করে। কোনা এক্সপ্রেসওয়ে বিদ্যাসাগর সেতুর সঙ্গে জাতীয় সড়ককে সংযুক্ত করে। হাওড়া রেলওয়ে স্টেশন দেশের এবং বিশ্বের বৃহত্তম কারন এটা দেশের প্রধান শহর গুলির সাথে সংযোগ সাধন করে, এবং এটি দক্ষিণ পূর্ব এবং পূর্ব রেলওয়ের আন্তঃনগরীয় রেল পরিষেবার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রান্তিক হিসাবে কাজ করে। কলকাতা ও হাওড়া গঙ্গা নদীর উপর চারটি সেতু দ্বারা সংযুক্ত। হাওড়ার সংক্ষিপ্তসার ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী এই জেলার জনসংখ্যা ছিল ৪.৮৪১.৬৩৮। যার মধ্যে পুরুষ জনসংখ্যা ছিল ২.৫০২.৪৫৩ এবং মহিলা জনসংখ্যা ছিল ২.৩৩৯.১৮৫। এই জেলার জনঘনত্ব ছিল প্রতি বর্গকিমি ৩,৩০০ মানুষ। ২০১১ সালের জনগণনা অনুযায়ী, হাওড়ায় প্রতি ১০০০ জন পুরুষের অনুপাতে মহিলার সংখ্যা হল ৯৬৪ জন। আকর্ষণীয় স্থান এখানকার কিছু আকর্ষণীয় স্থান হল - বেলুড় মঠ, হাওড়া সেতু, ভারতীয় বোটানিকাল গার্ডেন এবং হাওড়া রেলওয়ে স্টেশন। হাওড়া জেলা তথ্য রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ক্রমিক সংখ্যা 7 জেলা হাওড়া জেলা সদর দপ্তর হাওড়া জনসংখ্যা (2011) 4850029 বৃদ্ধি 13.50% প্রতি 1000 পুরুষে মহিলার সংখ্যা 939 সাক্ষরতা 83.31 আয়তন (বর্গ কিলোমিটার) 1467 ঘনত্ব (/বর্গ কিলোমিটার) 3300 তালুকসমূহ আমতা-৷, আমতা-II, বাগনান-৷, বাগনান-II, বালি জগাছা, ডোমজুড়, জগৎবল্লভপুর, পাঁচলা, সাঁকরাইল, শ্যামপুর-৷, শ্যামপুর-II, উদয়নারায়ণপুর, উলুবেড়িয়া-৷, উলুবেড়িয়া-II লোকসভা নির্বাচন ক্ষেত্র হাওড়া, উলুবেড়িয়া, শ্রীরামপুর বিধানসভা নির্বাচন ক্ষেত্র বালি, হাওড়া উত্তর, হওড়া মধ্য, শিবপুর, হাওড়া দক্ষিণ, সাঁকরাইল, পাঁচলা, উলুবেড়িয়া পূর্ব, উলুবেড়িয়া উত্তর, উলুবেড়িয়া দক্ষিণ, শ্যামপুর, বাগনান, আমতা, উদয়নারায়ণপুর, জগৎল্লভপুর, ডোমজুড় ভাষা বাংলা, হিন্দি নদীসমূহ হুগলী অক্ষ-দ্রাঘিমাংশ 22.601333,88.26376 পর্যটন স্থল হাওড়া ব্রীজ, ইন্ডিয়ান বোটানিক গার্ডেন, বেলুড় মঠ ও মন্দির, হুগলী ব্রীজ (বিদ্যাসাগর সেতু), বিখ্যাত বট বৃক্ষ, আনন্দ নিকেতন কীর্তিশালার জাদুঘর, সাঁতরাগাছি ঝিল ইত্যাদি। সরকারি মহাবিদ্যালয়/বিশ্ববিদ্যালয় রামকৃষ্ণ মিশন বিবেকানন্দ বিশ্ববিদ্যালয়, আজাদ হিন্দ ফৌজ স্মৃতি মহাবিদ্যালয়, গঙ্গাধরপুর মহাবিদ্যামন্দির, রামসদয় মহাবিদ্যালয়, বাগনান মহাবিদ্যালয়, জয়পুর পঞ্চানন রায় মহাবিদ্যালয়, শ্যামপুর সিদ্ধেশ্বরী মহাবিদ্যালয়, শোভারানাই মেমোরিয়্যাল মহাবিদ্যালয়, বিজয় কৃষ্ণ বালিকা মহাবিদ্যালয়, লালবাবা মহাবিদ্যালয়, ডঃ কানাইলাল ভট্টাচার্য্য মহাবিদ্যালয়, নরসিংহ দত্ত মহাবিদ্যালয়, উদয়নারায়ণপুর মাধবীলতা মহাবিদ্যালয়, উলুবেড়িয়া মহাবিদ্যালয়, প্রভু জগৎবন্ধু মহাবিদ্যালয়, পূরশ-কানপুর হরিদাস নন্দী মহাবিদ্যালয় ইত্যাদি। * সর্বশেষ সংযোজন : ২৯ - শে এপ্রিল, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস