হাওড়া ব্রিজ, কলকাতা মুখ্য পৃষ্ঠা » পশ্চিম বঙ্গ » কলকাতা » হাওড়া ব্রিজ কলকাতা পর্যটন কলকাতা কলকাতা পর্যটন কলকাতা ধর্মীয় স্থান কলকাতা প্রসিদ্ধ স্মৃতিসৌধ কলকাতা যাদুঘর কলকাতায় পরিদর্শনমূলক স্থান আর্মেনিয়ান চার্চ আশুতোষ মিউজিয়্যাম এগ্রি হর্টিকালচার‍্যাল গার্ডেন কলকাতা এম.পি.বিড়লা তারামণ্ডল অ্যাকোয়াটিকা কলকাতা রেস কোর্স কালীঘাট মন্দির ক্লাউন টাউন, কলকাতা গুরুসদয় মিউজিয়্যাম জুওলোজিক্যাল গার্ডেন ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি গ্যালারি লা মেয়্যার চিত্রকূট আর্ট গ্যালারী জেনেসিস আর্টস গ্যালারী দক্ষিণেশ্বর মন্দির নলবন বোটিং কমপ্লেক্স নাখোদা মসজিদ নিক্কো পার্ক দ্য এশিয়াটিক সোসাইটি অফ বেঙ্গল নিবেদিতা সেতু বিড়লা আর্ট মিউজিয়্যাম বিড়লা ইন্ডাস্ট্রিয়্যাল মিউজিয়াম বেলুড় মঠ বোটানিক্যাল গার্ডেন মার্বেল প্যালেস, কলকাতা মিলেনিয়াম পার্ক রবীন্দ্র ভারতী মিউজিয়াম রবীন্দ্র সদন রাইটার্স বিল্ডিং বিদ্যাসাগর সেতু বিড়লা তারামণ্ডল কলকাতা ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়্যাল কলকাতা সিমা গ্যালারী স্পন্দন আর্ট গ্যালারী শহীদ মিনার, কলকাতা সেন্ট জন’স চার্চ সেন্ট পল’স ক্যাথিড্রাল স্বভূমি হাওড়া ব্রিজ সায়্যন্স সিটি কলকাতা বাগান কলকাতা চিত্তবিনোদনমূলক উদ্যান কলকাতার নিকটবর্তী স্থান কলকাতা হোটেল ভারতের বিভিন্ন মানচিত্র ভারত – প্রাকৃতিক মানচিত্র ভারত – রাজনৈতিক মানচিত্র ভারত – শূন্য রেখা মানচিত্র ভারত – সড়ক মানচিত্র ভারতের নদী মানচিত্র ভারতের ভৌগোলিক মানচিত্র ভারতের রাজ্য এবং রাজধানী হাওড়া ব্রিজ Howrah Bridge, Kolkata in Bengali. Close Disclaimer: হাওড়া ব্রিজ হাওড়া ব্রিজ পশ্চিমবঙ্গে রবীন্দ্র সেতু নামেও সুপরিচিত। কলকাতায় হাওড়া ব্রিজ হুগলী নদীর উপর প্রসারিত এবং ব্রিটিশদের একটি বিস্ময়কর প্রযুক্তি কর্ম বলে মনে করা হয়। বিশ্বের ব্যস্ততম প্রসারিত খিলান সেতুর মধ্যে হাওড়া ব্রিজ অন্যতম। হাওড়া ব্রিজ প্রত্যহ প্রায় ৬০,০০০ যানবাহন ও অসংখ্য পথচারীর চলাচলের ভার বহন করে। হাওড়া ব্রিজ কলকাতা মহানগরী ও হাওড়ার মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে। তাই হাওড়া ব্রিজ এই মহানগরীর জীবনরেখা স্বরূপ। হাওড়া ব্রিজ কলকাতার হুগলী নদীর উপর অবস্থিত তিনটি ব্রিজের মধ্যে একটি। বস্তুত, এটি ঔপনিবেশিক শহরের সবচেয়ে ভাবপ্রবণ বৈশিষ্ট্য এবং একটি গুরুত্বপূর্ণ পরিচয় হিসেবে খ্যাত। হাওড়া সেতু নির্মাণ করতে দীর্ঘ ৭ বছর সময় লেগেছে। হাওড়ার এই প্রসারিত খিলান সেতুর কাজ সম্পন্ন হয় ১৯৪৩ সালে। কলকাতায় হাওড়া ব্রিজ এই একই বছরের মধ্যে যানবাহন চলাচল এবং জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত হয়। এই সেতুর নির্মাণে খরচ হয়েছিল প্রায় ২৫ লক্ষ টাকা। হাওড়া ব্রিজ এর পুরো কাঠামোটি রিভেট দ্বারা নির্মিত, যেখানে আপনি কোথাও নাট ও বোল্ট এর ব্যবহার দেখতে পাবেন না। বর্তমানে, হাওড়া ব্রিজ কলকাতার প্রবেশদ্বার স্বরূপ, যেটি এই শহরকে হাওড়া স্টেশনের সাথে সংযুক্ত করে, যা হল কলকাতার মূল রেলওয়ে স্টেশন ও ভারতের সবথেকে ব্যস্ততম স্টেশন। হাওড়া ব্রিজ ৭০৫ মিটার দীর্ঘ এবং ৯৭ ফুট চওড়া। হাওড়া ব্রিজের পরিকাঠামো ২৬,৫০০ টন প্রসারন সাধ্য ইস্পাত দ্বারা নির্মিত, যা দুটি স্তম্ভদ্বারা সাহায্যপ্রাপ্ত। প্রতিটি স্তম্ভ রাস্তার ঊর্ধ্বভাগে ৯০ মিটার জুড়ে অবস্থিত। * সর্বশেষ সংযোজন : ১৮- ই মার্চ, ২০১৫ Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com আমরা কারা? আমাদের কার্যালয় আমাদের সম্পর্কে যোগাযোগ করুন প্রতিক্রিয়া ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া-র বিবরণ আইনি নীতি পরিত্যাগের দাবি প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী সার্ফিং চুক্তি সর্বস্বত্ত্ব এবং ব্যবহারের শর্তাবলী গোপনীয়তা নীতি আমাদের অংশীদার হয়ে উঠুন আমাদের উদ্যোক্তা হয়ে উঠুন পণ্য এবং পরিষেবা ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া- তে বিজ্ঞাপন দিন সহায়তা কেন্দ্র আমাদের সাথে যোগসূত্র মানচিত্রের প্রস্তাব ম্যাপস অফ ইন্ডিয়া নেটওয়ার্ক সাইটস