Tartan Frill Ribbon Dress Manufacturer by Tyneway Trading Ltd United Kingdom List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Tyneway Trading Ltd Member Since : 2013 | Country : United Kingdom Home Products Send Inquiry Contact us Mens Steampunks, Steampunk, Woman Steampunk, Steampunk Tops Company Information We are your one stop shop for small individual boutiques and online stores. We have a huge stock holding of Alternative and Steampunk style clothing and accessories. You can buy one of a style but the quantity of your order must be value to 250 GBP. All prices and payments in UK Pounds Sterling. Minimum Order Value - £250 + VAT (if applicable) + Shipping. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 1986 Ownership : Corporation/Limited Liability Company Website : http://www.phazewholesale.net Featured Products/Services Tartan Frill Ribbon Dress Pinstripe Crawford Pencil Dress Large Skull Rose Frill Dress Clash Frill Dress Applique Gomma Lycra Long Sleeve Dress Amara Velvet Corset Dress Tallulah Corset Golden Steam 6 Buckle Corset Gloss Boned Corset Search Contact Details Mr. Jackie Reynolds Telephone : +44-1912130955 Fax No : +44-1912130958 » More detail Hot Products » 2 Row Pyramid Belt » 3 Row Pyramid Belt » Amara Velvet Corset Dress » Anarchy Bustier Canvas Top » Applique Gomma Lycra Long Sleeve Dress » Balloon Print Waistcoat » Bitter Beauty 3 Tier Medium Petticoat » Bitter Beauty Ribbon Top » Brocade Boned Corset » Canvas Bondage Trousers » Clash Frill Dress » Compass Corset » Compass Stripe Bitter Beauty Top » Compass Striped Underbust Dress » Compass Tucked Stripe Skirt » Constance Trousers » Contrast Brocade Ella Eye Back Skirt » Directions Hair Colour » Edwina Criss Cross Collar » Edwina Long Applique Choker View more products Yes No WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com