Cocoa Beans Offered by Galaxy Exports India | ID - 425352 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Galaxy Exports Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Cocoa Bean, Coffee, Tea Powder, Dry Fruits, Dry Mushroom, Turmeric Home » Product » Cocoa Beans Cocoa Beans The Cocoa Beans supplied by us are used to make Cocoa Powder, an ingredient used in drinks, beverages and candies. Our Cocoa Beans are also used to make cocoa butter which is used in healthcare products and chocolates. The Cocoa Beans we supply are also consumed for their nutritional value and medicinal features. These Cocoa Beans are of ideal size and color and we make sure that they are processed well and the stock supplied is free from any impurity. Uses Of Cocoa Beans Used to make cocoa powder The oil extracted makes cocoa butter Eaten raw for flavonoids, which cure cardiovascular problems Contain large amount of Vitamin E, which is helpful in removing scars and stretch marks SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. J. Baskar MCA Telephone : +91-91-7829292988 Mobile Phone : +91-7829292988 » More detail Product Range » Aniseeds » Basmati Rice » Biscuits » Biscuits, Chocolates » Black Pepper Seeds » Cardamom » Cashew Nuts » Chocolate » Cloves » Cocoa Beans » Coffee Powder » Coriander Seeds » Dried Mushroom » Dry Fruits » Fenugreek Seeds » Ladies Leather Handbag » Mens Leather Jacket » Mens Leather Shoes » Oats » Sunflower Oil View more products Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Mushroom Clove Basmati Rice Castor Oil Oats Dried Mushroom Turmeric Agriculture Commodity Wheat Cashew Nuts Coriander Cocoa Beans Coriander Seeds Cardamom Sunflower Oil Fenugreek Seed WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com