Angel Fishes Manufacturer in Kochi Kerala India by Kerala Aqua Ventures International Limited (KAVIL) | ID - 669419 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Kerala Aqua Ventures International Limited (KAVIL) Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Home » Product » Angel Fishes Angel Fishes We are specialized in supplying and wholesaling a range of angel fish.we are one-step ahead of our competitors in offering a wide variety of angel fish. Attractive range of these fishes easily grabs the attention of viewers. The flat and round body of these fishes make these very attractive and eye-catching. Following the demands of clients, we provide these fishes in various attractive varieties including marble,koi,zebra,golden,platinum,red eye,jet black,ghost and red cap. We offer these fishes at market leading rates. SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. Arun Mohan Telephone : +91-484-2606422 Mobile Phone : +91-9645106979 » More detail Product Range » Angel Fishes » Channa Diplogramma » Oscar Fish, Ornamental Fish Yes No Related Catalogs Shree Vinayak Ingredients hulled sesame seeds, sesame seeds, psyllium husk, psyllium husk powder, guar gum, agar agar, soya lecithin, castor oil Velmurugan Foods Exports fruits, vegetables, alphonso mangoes, banganapalli mangoes, totapuri mangoes, fruit pulp Enjayes Spices and Chemical Oils Ltd. dehydrated green pepper, essential oil, flavouring essence, green pepper, indian spices, natural food colours, natural herb extract Sachdeva Dairy Farm cows, cross breed cow, sahiwal cow, jersey cow, holstein friesian cow, buffaloes, murrah buffalo, heifer buffalo, murrah breeding bulls,... Suggested Companies Rhf Industries Hlpl Diwakar Trading Company Agri Import Canada Corp Pink Rose Cargo Pvt. Ltd. Xanh Tuoi Tropical Fish Forest Nepal Related category Match Aquarium Fish angel fish Ornamental Fish WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com