Official Website:: Indian Veterinary Research Institute A+   |   A   |   A- About IVRI Preface Milestone Mandate Past Directors IVRI Administration Research Milestone Organogram Link & Collaboration Honours & Awards Location Map Contact Directory Research Joint Directorate of Research Preface from Joint Director(Research) Mandate Activities Research Projects Patents Technologies Transfered Technologies for Transfer Contact Details Academic IVRI Deemed University Message from Joint Director(Academic) Deemed University Administration Academic Session Cources Offered MVSc PhD National Diploma Admission Procedure For Sponspred Candidate Fellowship Medals & Awards Facilities Available University News IVRI Alumini Divisions Animal Health Divisions Division of Animal Biotechnology Division of Bacteriology & Mycology Division of Biological Products Division of Epidemiology Immunology Section Division of Medicine Division of Parasitology Division of Pathology Divison of Pharmacology & Toxicology Division of Standardization Division of Surgery Division of Veterinary Public Health Division of Virology Animal Production Divisions Animal Genetics Div. Animal Nutrition Div Animal Reproduction Division Livestock Production & Management Section. Division Physiology & Climatology Divison of Temprate Animal Husbandray Basic & Social Sc. Divisions Biochemistry & Food Sc. Section BEMI Section Extension Education Div Liv. Eco., Statistics & IT Div. Liv. Products & Tech. Div Sections ARIS Cell Bioinformatics Centre Centre Data Cell Communication Centre Engineering Section Farm Section Farm Machinery and Power Workshop Institute Technology Management Unit (I.T.M.U.) Laboratory Animal Resources Feed Technology Unit Germ Plasm Centre Humal Hospital National Library for Vety. Science Wildlife Section Games & Sports Section राजभाषा अनुभाग Extension Joint Directorate (EE) Preface Objectives Major Activities Major Achievements Services Offered Infrastructure/Facilities Research Projects Scientific Staff Krishi Vigyan Kendra ATIC - Single Delivery Window Kisaan Mela 2011 Training Programmes Contact Details Disease Diagnosis Joint Directorate (CADRAD) Major Activities Major Achievements Services Offered Scientific Staff Training Programme Contact Details Services Biological Products Diagnostics & Examination Vety. Polyclinic Livestock Products Disease Diagnosis Vermi Biocomposting Krishi Vigyan Kendra ATIC - IVRI Single Window ITMU-Technology Transfer IVRI Publications Campuses Regional Campus Bangaluru Regional Station Kolkata Regional Station Mukteswar Regional Station Palampur Loading » IVRI Deemed University Master Programme at IVRI The candidates for admission to Master’s programme must have Bachelor’s Degree in Veterinary Science in the concerned discipline as specified below as specified by the Veterinary Council of India with a minimum of 60% marks in aggregate (55% for SC/ST or sponsored candidates) or equivalent CGPA as mentioned under eligibility criteria. OGPA out of General/OBC/PH SC/ST 4 2.60 2.40 5 3.25 3.00 10 6.50 6.00 Admission for MVSc programme will be held on the basis of all India Competitive Examination conducted by the Education Division, Indian Council of Agricultural Research, New Delhi. All the candidates including sponsored (in-service) for seeking admission to MVSc programme must have to appear in the written Examination. For more information related to Competitive Examination, please visit the Education Division, ICAR, New Delhi website.(www.icar.org.in.) The main subjects/disciplines of study in which various degrees will be offered are as follows: SNo Discipline 1. Animal Biochemistry 2. Animal Biotechnology 3. Animal Genetics and Breeding 4. Animal Nutrition 5. Bio-Statistics 6. Epidemiology 7. Livestock Economics 8. Livestock Production and Management 9. Livestock Products Technology 10. Poultry Science 11. Veterinary Bacteriology 12. Veterinary Extension Education 13. Veterinary Gynaecology and Obstetrics 14. Veterinary Immunology 15. Veterinary Medicine 16. Veterinary Parasitology 17. Veterinary Pathology 18. Veterinary Pharmacology 19. Veterinary Physiology 20. Veterinary Public Health 21. Veterinary Surgery & Radiology 22. Veterinary Virology Admission for MVSc programme will be held on the basis of all India Competitive Examination conducted by the Education Division, Indian Council of Agricultural Research, New Delhi. All the candidates including sponsored (in-service) for seeking admission to MVSc programme must have to appear in the written Examination. For more information related to Competitive Examination, please visit the Education Division, ICAR, New Delhi website.(www.icar.org.in.) Courses Offered PhD MVSc National Diploma Quick Links IVRI Deemed University Messages from JD(Acad.) University Mandate University Administration Academic Session Admission Procedure For Sponsored Candidate FellowShip Medals & Awards Facilities Available University News Alumni Download Format Related to Deemed University Admission 2015-16 Admission Notice Information Bulletin Application Form Staff Corner IVRI Mail HRMS Self Service Portal Important Circular Downloads ICAR-Indian Veterinary Research Institute भा कृ अनु प-भारतीय पशु-चिकित्सा अनुसंधान संस्थान Visitor number: 1244509 Site Last Updated on: 07 April 2015 at 16:54:59 Disclaimer Privacy Policy Linking Policy Developed and Maintained by ARIS Cell, IVRI. © 2014 reserved with IVRI