CODEX Alimentarius: LMR de pesticides english français español العربية ﻿中文 pусский Accueil À propos du Codex Membres et observateurs Comités et groupes spéciaux Réunions et Rapports Lettres circulaires Normes officielles Liste des normes Base de données en ligne sur la Norme générale Codex pour les additifs alimentaires (NGAA) LMR de médicaments vétérinaires LMR de pesticides Compilations thématiques Fonds fiduciaire FAO/OMS à l'appui de la participation au Codex Procédures et Stratégies Base scientifique pour le Codex Contact & Liens Login Résidus de pesticides dans les aliments et les aliments pour animaux Cette base de données contient les limites maximales de résidus pour les pesticides et les limites maximales de résidus d' origine étrangère adoptées par la Commission du Codex Alimentarius jusqu'à sa 36 ème session (juillet 2013), incluse. Dans la base de données, l'utilisateur peut trouver des informations concernant les limites maximales de résidus (LMR) Codex et les limites maximales de résidus d' origine étrangère (LMRE) Codex pour un ou plusieurs pesticides, et pour un produit ou un groupe de produits. Les noms et les définitions des produits figurent dans la Classification Codex des produits destinés à l'alimentation humaine et animale. Les aliments répertoriés ne doivent pas contenir le résidu de pesticide en quantité supérieure à la LMR ou à la LMRE (en mg/kg) (indiquée dans chaque cas dans la définition du résidu) a) au point d'entrée dans un pays ou b) au point d'entrée dans les circuits commerciaux au sein d'un pays. Cette limite maximale ne doit être dépassée à aucun moment par la suite. Les LMR et les LMRE s'appliquent à la teneur en résidu de l'échantillon final représentatif du lot et de la portion des produits qui est analysée. Page d'accueil CODEX Pesticides Produits Pesticides Recherche Classes fonctionnelles Glossaire Mis à jour: 18-03-2015 FAO/OMS Base scientifique pour le Codex JECFA JMPR JEMRA Autres avis scientifiques Dernières nouvelles We need common international safety standards for food. 27 May 2015 -  Dr Kazuaki Miyagishima WHO Director, Department of Food Safety and Zoonoses and former Codex Secretary, [...] Trade in Olives 25 May 2015 -  A recent online article in Mumbai reported on containers of olives being held up at customs at [...] Proposed draft Regional Standard for Doogh 20 May 2015 -  Doogh is a savory yogurt-based beverage popular in Iran, Afghanistan, Armenia, Iraq, and Syria. It [...] Near East Meeting to be held in Rome 1-5 June 13 May 2015 -  The eighth session of the Joint FAO/WHO Food Standards Programme FAO/WHO Coordinating Committee for the [...] Residues of Veterinary Drugs in Foods 23 Apr 2015 -  The Codex Committee on Residues of Veterinary Drugs in Foods will be meeting next week [...] Archives des nouvelles © Droits d'auteur 2015 Codex Alimentarius | RSS | Visite guidée | Plan du site | Nous contacter | Imprimer | Envoyer un lien