Creative Commons — Atribuição-SemDerivações 2.0 Genérica — CC BY-ND 2.0 Creative Commons Creative Commons License Deed Atribuição-SemDerivações 2.0 Genérica ( CC BY-ND 2.0 ) Exoneração de Responsabilidade Este resumo apenas realça algumas das principais características e termos da licença. Não é uma licença e não tem qualquer valor legal. Você deve rever cuidadosamente todos os termos e condições da própria licença antes de usar o material licenciado. A Creative Commons não é uma sociedade de advogados e não presta serviços jurídicos. Distribuir, exibir, ou criar um link para este resumo ou para a licença por ele resumida não cria uma relação advogado-cliente ou qualquer outra relação. Este é um resumo legível para humanos (e não um substituto) da licença . Exoneração de Responsabilidade Você tem o direito de: Compartilhar — copiar e redistribuir o material em qualquer suporte ou formato para qualquer fim, mesmo que comercial. O licenciante não pode revogar estes direitos desde que você respeite os termos da licença. De acordo com os termos seguintes: Atribuição — Você deve dar o crédito apropriado , prover um link para a licença e indicar se mudanças foram feitas . Você deve fazê-lo em qualquer circunstância razoável, mas de maneira alguma que sugira ao licenciante a apoiar você ou o seu uso. Atribuir este trabalho: O que é que significa "Fazer a atribuição deste trabalho"? A página de onde você vem continha metadados de licenciamento incorporados, que incluem a forma como o criador pretende que seja feita a atribuição da sua autoria, quando o trabalho é reutilizado. Você pode usar o HTML nesta página para citar o trabalho. Se o fizer, serão novamente incluídos metadados na sua página, de forma a que outros possam também encontrar o trabalho original. SemDerivações — Se você remixar, transformar ou criar a partir do material, você não pode distribuir o material modificado. Sem restrições adicionais — Você não pode aplicar termos jurídicos ou medidas de caráter tecnológico que restrinjam legalmente outros de fazerem algo que a licença permita. Avisos: Você não tem de cumprir com os termos da licença relativamente a elementos do material que estejam no domínio público ou cuja utilização seja permitida por uma exceção ou limitação que seja aplicável. Não são dadas quaisquer garantias. A licença pode não lhe dar todas as autorizações necessárias para o uso pretendido. Por exemplo, outros direitos, tais como direitos de imagem, de privacidade ou direitos morais , podem limitar o uso do material. Está disponível uma nova versão desta licença. Você deve utilizá-la para licenciar trabalhos novos, e poderá considerar relicenciar os trabalhos existentes com ela. No entanto, nenhum trabalho passa automaticamente a estar licenciado com a licença nova.   As regras de mediação aplicáveis serão designadas no aviso de direito de autor publicado com o trabalho, ou, caso não exista tal aviso, no pedido de mediação. As Regras de Arbitragem da UNCITRAL aplicam-se a qualquer arbitragem, salvo designação em contrário no aviso de direito de autor anexo ao trabalho. Mais informações .   Caso seja fornecido, você deve indicar o nome do criador e partes da atribuição, um aviso de direito autoral, um aviso de licença e um link para o material. Licenças CC anteriores à versão 4.0 também requerem a você prover o título do material se fornecido e quaisquer outras mudanças. Mais informações .   Na 4.0, você deve indicar se modificou o material e manter a indicação de modificações anteriores. Na 3.0 e nas versões anteriores das licenças, a indicação de alterações apenas é exigida caso você tenha criado um trabalho derivado. Guia de Sinalização . Mais informações .   Você também pode utilizar uma das licenças compatíveis listadas em https://creativecommons.org/compatiblelicenses Mais informações .   Um uso comercial é um uso primeiramente dirigido à obtenção de uma vantagem comercial ou compensação monetária. Mais informações .   Uma mera modificação do formato nunca cria um trabalho derivado. Mais informações .   A licença proíbe a aplicação de medidas eficazes de caráter tecnológico, definidas com referência ao Artigo 11 do Tratado da OMPI sobre Direito de Autor. Mais informações .   Os direitos dos utilizadores sob exceções e limitações, tais como utilização justa ("fair use") e tratamento justo ("fair dealing"), não são afetados pelas licenças CC. Mais informações .   Você pode necessitar de autorizações adicionais antes de utilizar o material como pretende. Mais informações . Aprenda mais sobre o licenciamento CC, ou use a licença para o seu próprio material. Esta página está disponível nas seguintes línguas: Castellano Castellano (España) Català Dansk Deutsch English Esperanto français Galego hrvatski Indonesia Italiano Latviski Lietuvių Magyar Melayu Nederlands Norsk polski Português Português (BR) română Suomeksi svenska Türkçe íslenska česky Ελληνικά Беларуская русский українська العربية پارسی 日本語 華語 (台灣) 한국어