www.gnduonline.org Skip to content www.gnduonline.org www.gnduonline.orgブログ 極みを目指して 不景気でもデリヘル 最高の体験 眠くてもデリヘル 体験入店 ハスキーな声の女の子 女の子の下ネタ話 スーツ姿のOL風 癒しにはデリヘル 男はちょろい生き物 私のコンプレックス 寛容でいたい キメ顔 イルミネーション デリヘル嬢の本音 黒い部分 銃も使い方しだい 正月休み デリヘルを開業 デリヘルで働くときの注意点 結婚しない男性とデリヘル ツイッター騒動 都会から農業へ イメージクラブ バラつき 臭くて美味い 個人情報 足りない事 こまぎれ ワーキングプア ゴロリは着ぐるみ 免許偽造 メタンハイドレート ラーメンダイエット ゆとり世代 アカウントを書く用紙 身体能力はどれがいい？ 付き合う人の共通点 彼女とデリ嬢と３P 目覚めのキス 一石二鳥のデリヘルバイト ペットが居ない悲しみ 運と努力 面接で言わない方が良い事 むかつくデリヘル嬢 Published 2012年9月20日 by shoya デリヘルに使い過ぎ…？ 最近は仕事が忙しくてなかなか時間が無かったので 全然デリヘルを呼ぶ時間がありませんでしたが、 今日は久しぶりに時間が取れたので 久しぶりに風俗情報サイト デリヘル の 奈良デリヘル情報サイト にあるデリヘルに電話。 とりあえずCちゃんを指名してみます。 部屋を掃除しながら待っていると ピンポーンとチャイムの音が鳴り僕は玄関へ。 ドアを開けると女の子の姿を確認。 Cちゃんは茶髪のショートヘアーでスレンダーな若い女の子。 Cちゃんとしばらく会話を楽しみます。 彼女が風俗で働くのは貯金する為だそうで、 僕はその若さで貯金を頑張ってるとは 立派だなーと感心しました。 会話を一通り終えると次はシャワーへ。 彼女とお互いに背中を洗いっこしながらイチャイチャ。 イチャイチャしながらシャワーを浴び終えると 次はベッドへ向かいます。 ベッドの上では彼女の体をあちこち触って反応を楽しみ 彼女にフェラをしてもらってフィニッシュ！ やっぱり久しぶりのデリヘルは最高だったので、 最近ボーナスも入ったのもあり、 自分へのご褒美として、いつもと違う少しお高めの 高級デリヘルも利用してみました。 感想は、大満足の一言。 容姿は、浜崎あゆ○にも似ているような 白肌が似合う子でお目目もくりくり。 僕の大好きなショートカット。 でも、顔がよくてもプレイがよくなければとまだ安心はできず、、、 早速お風呂に一緒に入ったのですが 年齢を聞くと僕と２個下。 なんかカップルみたいだね。と話しながら 後ろからおっぱいをモミモミ。 もちもちしていてずっと触っていたいくらいでした。 もう大きくなった息子を彼女は 優しくマッサージしてくれて洗ってくれました。 ベットでは自らローションを取り出してパイズリをされ、 持参していたローターでクリをいじめた後に 今度は軽くティッシュで拭いて 彼女の天然液を頂きながら、なめまくりました。 その後は、またたっぷりのローションを塗ってもらい、 騎乗位素股開始。 僕の目の前で、ピンクの乳首と大きなおっぱいが 揺れているのを見ているともう我慢できず、噴射してしまいました。 時間もまだ少し残っていたので 今度は彼女の上手なフェラでまたイキました。 普段一回しかデリではイカないのですが 今回は二回もイケて満足です。 このお店のスタッフの人と仲良くなって色々話していると、 風俗のSEO対策 を頼んでから翌お客さんが来るようになって、 嬉しいけど忙しい(笑) とのこと。こういったところからお店の 『やる気』というのが垣間見える気がしますね。 他にも、HP作るなら 風俗店専門のホームページ制作、風俗のSEO のshoyaがいいとか、 求人なら デリヘル求人 風俗求人 のガールズトークがいいとか…。 そういったことがあっての数日後… 高級デリヘルで使ったなーと残高を見てみると、 ボーナスがまだ残っていたことをいいことに、 前々から憧れだった3P挑戦してみたいと思います。 福井デリヘル情報サイト のお店に電話して ホテルでお風呂を張りながら待つ僕。 しばらくするとチャイムが鳴り僕は玄関へ。 彼女達の姿を確認します。 1人はロリロリ系の小柄な女の子。 もう1人はおしとやかなタイプの女の子です。 2人と会話をしてみます。 ロリロリ系の女の子はRちゃん。 おしとやかな女の子はOちゃんというそうです。 早速彼女達とシャワーへ。 3人でワイワイ騒ぎながら服を脱ぎ、 僕はチラッと2人の裸を確認。 Rちゃんはスレンダーで可愛らしい体。 Oちゃんは巨乳ですぐさま触りたくなりました。 そして2人に僕の体を綺麗にしてもらうと 次はベッドへ。 Oちゃんのおっぱいを揉みながら Rちゃんのおっぱいも揉んでみて 2人の女の子のおっぱいを堪能。 すると次は彼女たちのターン。 Rちゃんが僕の乳首を舐め始め、 Oちゃんは僕の息子をフェラし始めてくれました。 そんな彼女たちに攻められながら 最後はOちゃんの口の中にフィニッシュ！！ やっぱり3Pは彼女達に攻められてしまいますね。 でも、またボーナスが出たら 3Pに挑戦してみようと思います。 でも、ボーナスがでるまでまだあるし、省エネに目覚めるしか…。 エコといえば、最近電気自動車が流行っているようです。 電気自動車ならガソリン代が掛らないので それで浮いたお金を地元の 女の子を呼ぶお金に使えるんじゃないかと考えていたのですが。 まぁ、電気自動車自体が高いんで 電気自動車を買うお金を貯金出来ずに 可愛い子がいるお店に使ってしまう私です。 前々から人妻が良いな～と思っていたので 今回は人妻の女性を電話で指名。 しばらく家で待っていると彼女が家を訪問してくれました。 ドアを開けて一目見た感想は、 綺麗な大和撫子といった感じのおしとやかな女性。 とても綺麗でうっかり見とれてしまいました。 そんな彼女と会話を楽しむと落ち着いた雰囲気で なんだか癒されます。 そんな彼女と一緒にシャワーへ。 裸の彼女はやはりスレンダーで綺麗な裸体。 そんな彼女に背中を流してもらうと シャワーを上がり一緒にベッドへ。 ベッドでの彼女は艶やかで 僕の愚息を口でねっとりとフェラしてくれます。 そんな彼女のテクニックにあっという間に昇天！ やっぱり旦那仕込みの人妻にタジタジと思う私でした。 今度また呼んでリベンジしたいと思います。 未分類 Search for: カテゴリー 未分類 www.gnduonline.org www.gnduonline.orgブログ