Buy Paper Banana Leaf from Lovely Leafs India | ID - 345268 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Lovely Leafs Member Since : 2008 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Paper Leaf, Artificial Paper Banana Leaf, Sivakasi Leaf Home » Product » Paper Banana Leaf Paper Banana Leaf We offer artificial paper banana leaf. Paper banana leafs/leaves are used to serve the guest with food replacing or substituting the natural banana leaf. Its liquid food items resistant and wont tear due to liquid. Its also heat resistant. ideally suited for marriage and special festival occasions to serve the guest with food. Its also best suited to pack food. Highly economical and waste free measure for hotels and restaurant. our product lovely leafs comes up with various size of paper banana leaf since 2000. Green Paper Leaf : Liquid Resistant Substitute to Natural Banana Leaf : Used to serve guest with food Wth stands hot food : Ideal for parcel food packing Additional Information : Payment Terms : L/C, Western Union Minimum Order Quantity : 50 Bag(s) Packaging Details : 100 Leafs per packet 10 Packets per Box 4 Box per Cartoon / Sack Delivery Time : 3-7 Working Days SEND INQUIRY Search Contact Details Mr. D.Jebastin Telephone : +91-4562-275519 Mobile Phone : +91-9940919941,+91-9443145519 » More detail Product Range » Paper Banana Leaf Yes No Related Catalogs Indu Gupta Arts decorative paintings, oil paintings, relief work paintings, stained glass paintings, reverse glass paintings, acrylic paintings, tanjore paintings,... North West Overseas smoking accessories, glass water pipes Ever Export handbags, embroidered handbags, beaded handbags, beaded coasters, beaded fringes, beaded photo frames, beaded tassels, beaded tiebacks,... Prabhat Exports marble temples, marble statues, human statues, god statues, marble buddha statues, marble elephants, marble shiv statues, marble hanuman statues,... Suggested Companies Red Hot Gifts ande Glass Co. Ltd Tied Ribbons Paper Craft Creations (The art of paper cutting) Bhaval Exports Sumex Exports P Ltd Shenzhen Lisheng Oil Paintings Ltd, Co Q Related category Match Paper Products paper banana leaf artificial paper banana leaf Banana Leaf sivakasi paper leaf paper leaf WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com