:: Technology :: हरितगृह                       हरीतगृह तंत्रज्ञान   सतराव्या शतकाच्या सुरुवातीपासुन युरोपात काचेच्या हरितगृहात विविध प्रकारच्या वनस्पतीची लागवड सुरु झाली. प्रो इमरी केर्यस या केन्टुकी विवीठाच्या शास्त्राज्ञाने १९४८ साली पहिल्यांदा हरीतगृहासाठी काचेच्या लोखंडी / अल्युमिनियम/लाकुड/बांबु च्या सा ं गाडयावर एखाद ् या पारदर्शी आच्छादनाचा वापर त्यामध्ये करुन वनस्पतीची लागवड करता येते. हरितगृहामध्ये वनस्पतीनां वातावरणातील हानीकारक बदलापासुन वाचविता येते. हरितगृहातील वनस्पतींना अति पाऊस अति ऊन , धुके , यापासुन संरक्षण मिळते. जगात काचेच्या हरितगृहातील क्षेत्र ३० , ००० हेक्टर आहे तर प्लॅस्टिकच्या हरितगृहातील २ लाख हे क्षेत्र आहे. १०५० सालापासुन जपानमध्ये हरितगृहामध्ये वनस्पतीची लागवड केली , जाते. जपान हा सर्वात आघाडीचा देश मानला जातो. त्यांच्याकडील क्षेत्र ५० , ००० हे. पर्यन्त आहे. त्या खालोखाल चीनचा क्रमांक लागतो.   हरितगृहाचे उपयोग १.        कट-प्लॉवर व भाजीपाला उत्पादन २.         कुंडयामधील लागवड   हरितगृहाचे प्रकार लिन टू ए फेम इबन स्पॅन कोनसेट गोथिक आर्च जीयोडेसिक होम मल्टीस्पॅन रिज अँड फरो कोनसेट विथ गटर सिस्टिम   आच्छादनासाठी वापरले जाणारे विविध प्रकारचे साहित्य : १.        ग्लास / काच २.       प्लॅस्टिक १.   शीट प्लॅस्टिक : पॉलिइथिलीन पॉली व्हाईनील पॉलीइस्टर पॉली व्हाईनील प्लोराईड २. रिजिड प्लॅस्टिक पॉली व्हाईनील क्लोराईड फायबर ग्लास रिफोरसड प्लॅस्टिक ऍक्रलिक पॉली कार्बोनेट   उष्ण कटिबंध प्रदेशात हरिगृहात उष्णता कमीत कमी व आर्द्रता जास्तीत जास्त टिकविणे हे वनस्पतीच्या वाढीच्या दृष्टीने महत्वाचे असते. उष्णता दोन महत्वाच्या गोष्टीमुळे कमी होते. एक तर उष्ण हलकी असल्यामुळे हरितगृहाच्या वरच्या बाजुने निधुन जाते. व खालच्या बाजुने गार हवा जड असल्यामुळे हरितगृहात येते. व दुसरे म्हणजे कुलिंग पॅड त्यामुळे आतील उष्ण कमी करता येते. त्यामुळे हरितगृहाची उंची ही ४ मी पर्यन्त असावी. परंतु त्याचबरोबर ती हवेच्या वेगालाही टिकली पाहिजे हरितगृहातील हवा खेळती राहण्यासाठी त्याची रचना लांबी व रुदी प्रमाणात असावी. त्यासाठी हरितगृहाची रुंदी कमीत कमी ३५ मी. इतकी असावी. मान्सुन पाऊस हा जास्त असल्यास तिथे साधारण १ सेमी पाऊस प्रति हेक्टरी हा १०० टन पाणी एवढा असतो. हे वजन पेलण्यासाठी हरितगृहाचे पाणी वाहुन नेण्यासाठी गटराचे अंतर हे आठ मिटरचे हवेच तसेच बाहेरील बाजुसही पाणी वाहुन नेण्यासाठी व्यवस्थित हवे. परदेशातील हरितगृहे हे पुर्णतः संगणीकृत झालेली आहेत. ही आधुनिक हरितगृहे जणु काही वनस्पती तयार करावयाचे कारखानेच आहेत. अशी कोटयावधी झाडे तयार करताना संगणकाच्या मदतीने हवामान , पाणी , अन्नद्रव्य व इतर रोजची कामे केली जातात. त्याप्रमाणे परदेशात काही कामासाठी रोबोटसचा सुध्दा वापर केला जातो. त्यांच्याकडुन अगदी जलद गतीने व योग्य पध्दतीने काडया लावणे , इ , कामे केली जातात.   आधुनिक फुलशेतीसाठी खालील हरितगृहे वापरले जाता त : १.   आरचर्ड हरितगृहे २. व्हेनलो हरितगृहे ३. सॉ टुथ हरितगृहे   हरितगृहात खालील महत्वाचे घटक वनस्पतींच्या वाढीसाठी मदत करतात. सुर्यप्रकाश हवा हवा खेळती ठेवण्यासाठी केलेली जागा उष्णता आर्द्रता स&#23