High Power Solar Battery Sprayer - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 9+6=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products High Power Solar Battery Sprayer High Power Solar Battery Sprayer Buy directly from supplier Request Price Description Product Description We are proudly introducing *High Power Solar Battery Sprayer*, which can charge using Solar power as well as Normal Electric Line. We Promise that the Performace is unbeatable than other battery sprayer models already in market. we convert this Sprayer model for Farmer Friendly UPS System, Mainly Used for Home Lighting Purpose and also for cattle shed Lighting, When the sprayer is not in use. This saves life of the battery also. It supports for Mobile Phone Charging purpose and runs DC Fan 8 Hours at home or Providing 8 Hours For 3 Nos of Three Watt LED Bulbs which is the additional Benefit of this model. *High Lights of this Sprayer : 1. Fully Battery Operated Solar Power Sprayer,So you can Run Both Day and Night any time. 2. It can be charged using solar Panel Or with Normal House Hold AC (Mains) Power source. 3. Extreme Spraying Capacity upto *60 Tanks* on Fully Charged Battery. 4. Same Sprayer can used as Home UPS. It Support Upto 8 hours for DC Fan Operation Or 3 Nos of 3 Watt DC LED Bulbs. 5. 24 Hour Mobile Charging Facility. Even in Power cut or No Power available Area. 6. Due to strong body design, it long lasting for years, which worth for Investment. ​Technical Detail : Power-12 Watt DC Pump. Spraying Pressure-4 Bar. Discharge-1.5 to 3.5 LPM Based on Nozzle Use. Charging Time-5.5 Hours for Empty Battery to Full Charge. Tank Capacity-16 Litre Spraying Capacity-60 Tanks on Full Charged Battery. No of Nozzles-5 Nos If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: TAT5 . Categories: Equipment , Farm Inputs , Solar . Tag: solar battery sprayer . Social share Related Products Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients Vermi Compost – Organic manure or Bio fertilizer Add to cart Send enquiry Quick View Farm Inputs , Water Testing Master Kit for Drinking Water Rs.9,713.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Fowler Westrup Pre-Cleaner Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Calcium Nitrate – Fertilizer Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Farm Inputs , Nutrients PROVET Humic acid organic animal feed supplement – liquid Rs.540.00 Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Farm Inputs Sodium nitrate Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits