Virgin Coconut oil plant & machineries - AgricultureInformation.com Want to buy, sell or ask questions. Post your message to contact us Subject / Title Your Message Upload attachment, photo etc (optional) Your Name (required) Your Email (required) Your Phone/Mobile (required) Answer this question 4+8=?   Toggle navigation Home Message Board Post your message Questions Wanted For Sale Discussion Forum Articles Members Directory Banner Ads Online Store Discussion Forum Members Directory Online Store Need Help? Your shopping bag is empty. Go to the shop Online Store Home Products Virgin Coconut oil plant & machineries Virgin Coconut oil plant & machineries Buy directly from supplier Request Price Description Product Description We supply Technology, Plant and Equipment for manufacturing virgin coconut oil by wet milling centrifuge process. Already 4 plants are in operation in India and are very successfully marketing the Product (VCO) Project Details available on request. The product will not be heated at any stage during manufacturing and oil obtained will be the best quality VCO. Centrifuged coconut oil is made from coconut milk without any application of heat. If you have any questions fill the product enquiry form above. SKU: HG2 . Categories: Equipment , Others . Tag: virgin coconut oil . Social share Related Products Free Read More Request Price Quick View Equipment Battery Operated Knapsack Sprayer Free Read More Request Price Quick View Equipment Motorized Knapsack Mist Blower Free Buy Directly from Supplier Request Price Quick View Equipment Automatic Weather Station – Personal version Free Read More Request Price Quick View Equipment Electric Chainsaw for Agriculture Industry Free Read More Request Price Quick View Equipment Earth Auger Free Buy directly from supplier Request Price Quick View Equipment Jadhao Falc Rotavator- AM 900 Cart Product Categories Animal Husbandry (1) Farm Inputs (223) Animal Feed (6) Equipment (108) Greenhouse (7) Irrigation (16) Sprayer (5) Tractors & Tillers (12) Grow Bags (5) Nutrients (36) Packaging (2) Planting Material (24) Protection (7) Soil Testing Kits (7) Solar (4) Technology/Software (3) Water Testing (5) Farm Output (51) Extracts (5) Fresh Produce (10) Organic Produce (5) Processed Items (11) Knowledge (34) Books (2) Experts (21) Project Reports (1) Publications (5) Tours/Expos (2) Training (1) Marketing (3) Advertising (3) Others (15) Product Tags advertising agriculture land aloe vera animal feed bamboo banana brush cutter cattle feed chaff cutter chicken coconuts curry leaf dairy farming drip irrigation equipment fruits goat farming grow bags HDPE hydrophonics irrigation magazine medicinal plants net pots npk organic fertiliser packaging plan