NAIP - A Value Chain on Industrial Agroforestry in Tamil Nadu Tamil Nadu Agricultural University NAIP á –alue Chain on Industrial Agroforestry in Tamil Nadu Forest College and Research Institute, Mettupalayam - 641 301 Home Project Profile Sub Project Profile Rationale Project Objectives Detailed Programme Project Location and Jurisdiction List of Innovations Role of Consortium Partners Monitoring Indicators Project Impact Work Plan Consortium Advisory Committee Consortium Implementation Committee Consortium Monitoring Unit Base Line Study Project Team FC & RI Lead Institute IFGTB TNPL SPB Vasan Match Works Technologies NAIP Technologies Crop Technology Casuarina Eucalyptus Ailanthus Melia Dubia Anthocephalus Cadamba Leucaena Leucocephala Value Addition Technology Briquetting Technology Agar Technology Value Chain Farmers and Area Demonstration Plot Horizontal Expansion Captive Plantations Other Plantations MIS Market Supply & Demand Pattern Market Price Current Prices Historical Prices Forecasted Prices Contract Farming Value Addtion Products Markets Supply & Demand Price Traders Eucalyptus Casuarina Subabul Fire Wood Pole Others Media Gallery Launch Meet Farmers Training Cluster Demonstration Plot Research Trials Value Addition Mechanization CIC & CAC Review Team Baseline Study Audio Video News and Events News Events Institute Departments and Faculties Education Research Schemes/Projects Extension Contact Us Contact Address Location Map   IFGTB Institute of Forest Genetics and Tree Breeding (IFGTB) The Institute of Forest Genetics and Tree Breeding (IFGTB) is a national Institute established in April 1988 under the Indian Council of Forestry Research (ICFR). replica rolex A multi-faceted research Institute primarily aimed to carry out research to improve productivity of forest tree species through conventional breeding programmes and biotechnological interventions. Mainstream research carried out by the Genetics and Biotechnology divisions is supported by Silviculture, fake rolex uk Seed technology, Protection (Entomology & Pathology), Agro-forestry and Bio-diversity divisions. The Institute is involved in active research in the following areas: Genetic Improvement111111111 Planting Stock Improvement Genomics Clonal propagation Bamboo species Trials Agroforestry systems Productivity and nutrient cycling Integrated disease and pest management Seed Handling and Seed Testing Ecorestoration Conservation NAIP: “A Value Chain on Industrial Agroforestry in Tamil Nadu” Activities at IFGTB Establishment of lucrative industrial wood plantation with improved clones through contract Farming. Screening and evaluation of Casuarina junghuhniana for higher yield and wood quality Development of new generation genetic material Scientific staff associated with NAIP: “A Value Chain on Industrial Agroforestry in Tamil Nadu” Project CCPI: R.S.C. Jayaraj, Head, FLUCC Division Other Scientists Dr. A. Nicodemus, Scientist D Dr. V. Sivakumar, fake watches uk Scientist D Dr. C. Buvaneswaran, Scientist D Shri. S. Saravanan, Scientist C Project Staff Senior Research Fellow: Shri. Santoshkumar A. Huse Senior Research Fellow: Shri. K. Kannan Project Profile Project Team Technologies Value Chain Farmers and Area MIS Media News and Events Institute Contact Us Website Developed by Samantha Technologies No.of Visits