 कृषि एवं सहकारिता विभाग, कृषि मंत्रालय, भारत सरकार मुख्‍य सामग्री पर जाएं | स्क्रीन रीडर | | | | | English | ट्विटर पर हमसे जुड़ें मुख्‍य पृष्‍ठ अधिनियम नागरिक चार्टर आरएफडी योजनाएं योजनाएं की जानकारी दिशानिर्देश हमें लिखें सी पी जी आर ए एम एस सुझाव व प्रतिवेदन विविध संसदीय प्रश्न भर्तियाँ निविदाएं हम तक पहुँचे हमसे संपर्क करें दूरभाष निर्देशिका हमारे बारे में प्रभाग विभागीय संगठन प्रस्‍तुतीकरण रिपोर्ट व प्रकाशन कार्यक्रम व योजनाएं कृषि आकस्‍मिक योजना परिपत्र व अधिसूचनाएं सी ए सी पी बहुधा पूछे जाने वाले प्रश्‍न सूचना का अधिकार ई-अभिशासन परियोजनाएं लोगों को रिपोर्ट करना संबंधित वेब संपर्क ताजा पहल सितम्बर 2014 में आयोजित रबी से पहले कृषि एवं सहकारिता (डीएसी) और भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद (आईसीएआर) के समूह की बैठक की सिफारिशें विभिन्न राज्यों / संघ राज्य क्षेत्रों से जानकारी मिलने के बाद कृषि एवं सहकारिता विभाग (डीएसी) और भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद (आईसीएआर) के बीच इंटरफेस, अनुसंधान और विकास के क्षेत्र में संयुक्त रणनीति तैयार करने के लिए आयोजित किए जाते हैं I सितम्बर 2014 में रबी से पहले भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद में कृषि एवं सहकारिता विभाग के सम कक्षों के साथ विभिन्न विषय प्रभागों के स्तर पर इस तरह के इंटरफेस आयोजित किए गये I सभी राज्यों / संघ राज्य क्षेत्रों एवं भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद के वरिष्ठ स्तर के अधिकारियों को DAC के विस्तार प्रभाग द्वारा संकलित समूहों की इन सिफारिशों को भेजा गया I अधिक जानकारी के लिये यहाँ क्लिक करें बागवानी सांख्यिकी 2014 की हैंड बुक जारी देश में बागवानी क्षेत्र के व्यवस्थित विकास के लिये एक व्यापक बागवानी डेटाबेस की स्थापना महत्वपूर्ण है I यह डेटा इस क्षेत्र में निर्यात क्षमता के लिए भी बड़ी मदद करता है I वर्तमान "बागवानी सांख्यिकी पर इस पुस्तिका को, परिव्यय, बागवानी गतिविधियों के तहत व्यय, सामाजिक आर्थिक संकेतक, क्षेत्र और बागवानी फसलें, कीमतें और उत्पादन, बागवानी के निर्यात आयात, फलों का उपभोग, बागवानी फसलों पर विश्व परिदृश्य आदि सात विभिन्न वर्गों में विभाजित किया गया है I अधिक जानकारी के लिये यहाँ क्लिक करें कृषि मंत्रालय के mKisan पोर्टल के माध्यम से सभी मोबाइल आधारित सेवाओं की शुरुआत किसानों और अन्य हित धारकों के लिए मोबाइल आधारित सेवाएँ जो विभिन्न संगठनों, विभागों केंद्रीय और राज्य सरकारों के कार्यालयों (राज्य कृषि विश्वविद्यालय, कृषि विज्ञान केन्द्र, कृषि मौसम विज्ञान की फील्ड इकाइयों सहित) और ब्लॉक स्तर तक के माध्यम से दी जा रही हैं, को भारत सरकार के कृषि मंत्रालय के mKisan पोर्टल के रूप में एक साथ लाया गया है (यू आर एल www.mkisan.gov.in ) I. mKisan पोर्टल कृषि तथा संबद्ध क्षेत्रों में सभी मोबाइल आधारित सेवाओं का समन्वय है I यह एसएमएस (पुश और पुल दोनों), इंटरएक्टिव वॉयस रिस्पांस सिस्टम, यू एस एस डी (एक तरह से इंटरएक्टिव एसएमएस जो इंटरनेट के बिना वेब पोर्टल पर डाटा एंट्री और पूछताछ की सुविधा प्रदान करता हैं) मोबाइल एप्प्स और अन्य सभी इस प्रकार की सेवाओं को एक साथ लाता है I mKisan पोर्टल के बारे में विस्तार http://mkisan.gov.in/aboutmkisan.aspx पर देखा जा सकता है I mKisan पर प्रेजेंटेशन यहां देखा जा सकता है I पंपोर, जम्मू एवं कश्मीर में माननीय कृषि मंत्री द्वारा केसर उद्यान का शिल्यान्यास। माननीय कृषि मंत्री द्वारा पम्पोर(जम्मू कश्मीर) में दिनांक 23 अगस्त को केसर पार्क का उद्घाटन किया गया। इसमें केसर के प्रसंस्करण, पैकेजिंग और ई-नीलामी की सुविधा उपलब्ध कराई गयी है। इन प्रयासों से केसर का उत्पादन 2.5 किलोग्राम प्रति हेक्टेयर बढ कर 5 किलोग्राम प्रति हेक्टेयर होने की उम्मीद हैं । अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें बागवानी उत्पादन के लिए तीसरा अग्रिम अनुमान भारत में बागवानी उत्पादन के नई ऊंचाइयों को छूने की संभावना। वर्ष 2013-14 के लिए तीसरे अग्रिम अनुमानों के अनुसार, देश में बागवानी उत्पादन 280.79 मिलियन टन है। उत्पादों की व्यापक श्रेणियों के लिए अनुमान इस प्रकार हैं :- (क्षेत्र '000 हेक्टेयर में ), (उत्पादन '000 मीट्रिक टन में ) बागवानी फसलों की मुख्य श्रेणियाँ   2013-14 तीसरा अग्रिम अनुमान   क्षेत्र उत्पादन फल 7186.00 86822.19 सब्जियां 9567.23 168142.37 फूल 240.91 2365.66 सुगंधित पौधे 553.60 931.50 रोपण फसलें 3674.32 16598.17 मसाले 3235.90 5931.90 कुल 24457.96 280791.79 अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें "धान की बंजर जमीनों में दालों की उत्पादकता बढ़ाने के लिए अनुकूल प्रौद्योगिकी के विकास परियोजना की प्रशासनिक स्वीकृति "धान की बंजर जमीनों में दालों की उत्पादकता बढ़ाने के लिए अनुकूल प्रौद्योगिकी के विकास और "अरहर की प्रोसेसिंग में एंजाइमी पूर्व उपचार " परियोजनाओं की प्रशासनिक स्वीकृति जारी की गई है. अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें धान की बंजर जमीनों में दालों की उत्पादकता और अरहर की प्रोसेसिंग में एंजाइमी पूर्व उपचार नया क्‍या है ? कृषिवानिकी : खाद्य उत्पादन प्रणाली में वृक्षों के साथ कृषि का समन्वय कृषि वानिकी के विकास पर विशेष ध्यान देने हेतु कृषि मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा 2014 में राष्ट्रीय कृषि वानिकी नीति तैयार की गई है । कृषि वानिकी पद्धति में परम्परागत और आधुनिक भू-उपयोग प्रणाली दोनों शामिल है जिसमें पेड़ों को फसलों और अथवा पशु उत्पादन प्रणालियों के साथ प्रबंधित किया जाता है। कृषि वानिकी पद्धति, वर्तमान खाद्य चुनौतियों, पोषण, ऊर्जा, रोजगार और पर्यावरणीय सुरक्षा को काफी हद तक सम्बोधित करने हेतु सहायता प्रदान करती है। इस तथ्य को देखते हुए कि भू-जोत का आकार कम होता जा रहा है, कृषि के साथ वृक्षारोपण ही खेत उत्पादकता को इष्टतम बनाने का एक मात्र रास्ता है। इस प्रकार, छोटे किसानों, भूमिहीन तथा महिलाओं का आजीविका अवसरों को बढ़ाना। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें कीटनाशक नियमावली 1971 में प्रस्‍तावित संशोधन भारत में कीटनाशकों का विनियमन कीटनाशक नियम, 1971 के प्राविधानों के अधीन किया जाता हैं। कृषि एवं सहकारिता विभाग द्वारा कीटनाशक विनियमन की कार्य कुशलता तथा व्‍यापार के माहौल में सुधार हेतु इन नियमों में संशोधन प्रस्‍तावित किए गए हैं ताकि कृषि क्षेत्र एवं किसानों की बेहतर सेवा हो सके। कीटनाशक नियम, 1971 के संशोधन आलेख में कुछ महत्‍वपूर्ण बिंदु अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें राज्यों में एस. पी. एम. यू की स्थापना के लिए दिशा-निर्देश और नमूना आरएफपी जारी कर दिया गए हैं। कृषि एवं सहकारिता (डीएसी) विभाग सूचना और संचार प्रौद्योगिकी के उपयोग के माध्यम से कृषक समुदाय और निजी क्षेत्र के लिए प्रासंगिक जानकारी और सेवाओं को प्रदान करने के लिए और विभाग द्वारा प्रदान की मौजूदा वितरण चैनलों के पूरक के रूप में कार्य करने के उद्देश्य के साथ एनईजीपी के तहत कृषि मिशन मोड परियोजना को लागू करने की प्रक्रिया में है। एक पायलट परियोजना पहले से ही एनईजीपी-ए के तहत केंद्र और 07 राज्यों में लागू की जा चुकी है। अब यह शेष 22 राज्यों और 07 केन्द्र शासित प्रदेशों में शुरू की जा रही है। हर राज्य व संघीय परिक्षेत्र में परियोजना निगरानी इकाइयों की स्थापना की जानी हैं जिसके लिए दिशा निर्देश जारी किया गया है। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें नमूना आरएफपी के लिए यहां क्लिक करें. कश्मीर घाटी में प्रभावित बाढ़ में बागवानी फसलों के प्रबंधन के लिए परामर्श हाल ही में सितंबर 2014 के पहले सप्ताह के दौरान कश्मीर में हुई बाढ़ और उच्च नमी, जम्मू और कश्मीर राज्य में कश्मीर क्षेत्र के 10 जिलों में बागवानी फसलों को नुकसान का कारण बना। बाढ़ के प्रभाव से फसल को बनाए रखने के क्रम में, बागवानी फसलों के लिए सलाहकार उपज क्षमता बहाल करने के लिए फसलों के प्रबंधन के लिए आपात उपाय को अपनाने के लिए परामर्श दिया जाता है। पर निर्धारित किया गया है। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें वर्ष 2015 -16 में विपणित की जाने वाली 2014 -15 मौसम की रबी फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित सरकार ने 2015 -16 में विपणित की जाने वाली 2014 -15 मौसम की रबी फसलो के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्यों को निर्धारित कर दिया हैं। गेहूं और जौ न्यूनतम समर्थन मूल्यों में विगत वर्ष के न्यूनतम समर्थन मूल्य की तुलना में 50 रूपए प्रति क्विंटल की वृद्धि की गई है तथा उसे क्रमस :1450 रुपए प्रति क्विंटल और 1150 रुपए प्रति क्विंटल पर निर्धारित किया गया है। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें