कूचबिहार जिला के बारे में जानकारी, तथ्य और सभी प्रकार के मानचित्र मुख्य पृष्ठ » पश्चिम बंगाल » कूचबिहार पश्चिम बंगाल पश्चिम बंगाल का नक्शा पश्चिम बंगाल रेखांकित मानचित्र पश्चिम बंगाल के जिले भारत के विभिन्न मानचित्र भारत का राजनीतिक नक्शा भारत का भौतिक नक्शा भारत का भौगोलिक नक्शा भारतीय राज्य और उनकी राजधानी भारत का रेखांकित नक्शा भारतीय रेलवे मानचित्र भारत की नदियों का मानचित्र भारत की सड़कों का मानचित्र भारत के जिले कूचबिहार कूचबिहार जिला तथ्य राज्य पश्चिम बंगाल जिला कूचबिहार जिला मुख्यालय कूचबिहार आबादी - 2011 2819086 वृद्धि 13.71% लिंग अनुपात 942 साक्षरता 74.78 क्षेत्र - वर्ग किमी. में 3387 घनत्व- वर्ग किमी. में 833 तहसील कूच बिहार 1, कूच बिहार 2, दिनहाटा 1, दिनहाटा 2, हल्दीबाड़ी लोकसभा क्षेत्र कूचबिहार, अलिपुरदोर, जलपाइगुड़ी विधानसभा क्षेत्र मेकलिगंज, मठबंगा, कूच बिहार उत्तर, कूच बिहार दक्षिण, सितलकुची, सिताई, दिनहाता, नाताबारी, तूफानगंज भाषाएं असमी सहित बंगाली, राजबंगसी, हिंदी नदियां तीस्ता, जलधाका, तोरशा, कलिजनी, रादक, गदाधर, घरघारिया अक्षांश-देशांतर 26.32296,89.317245 पर्यटन स्थल राजबाड़ी, मदन मोहन बाड़ी, हेरिटकज बिल्डींग, सागर दिघी, बारादेबी बाड़ी, मधुपुर धाम मंदिर, बाणेश्वर मंदिर, कामतेस्वरी मंदिर, सिद्धनाथ शिवा मंदिर, जलदापारा वन्यजीव अभयारण्य, गरुमारा नेशनल पार्क, चपरामारी जंगल, बक्सा टाइगर रिजर्व आदि शासकीय कॉलेज/विश्वविद्यालय उत्तर बंगा कृषि विश्वविद्यालय, आचार्य बंजेंद्र नाथ सील कॉलेज, बानेस्वर सराथीबाला कॉलेज, बक्सीरहाट कॉलेज, यूनिवर्सिटी बीटी एंड इवनिंग कॉलेज, कूच बिहार कॉलेज, दिवानहट महाविद्यालय, दिनहाटा कॉलेज, घोसकाडंगा मठभंगा कॉलेज, एमजेएन संस्कृत कॉलेज, मेखलीगंज कॉलेज, नेताजी सुभाष महाविद्यालय, सितलकुची कॉलेज, ठाकुर पंचानन महिला महाविद्यालय, तूफानगंज महाविद्यालय आदि अंतिम संशोधन : जनवरी 16, 2015 Compare Infobase LTD. An ISO 9001:2008 Certified Company solutions@mapsofindia.com हम कौन हैं? हमारे कार्यालय हमारे बारे में हमसे संपर्क करें प्रतिक्रिया Mapsofindia की कहानी कानूनी नीति डिस्क्लेमर पूछे गए प्रश्न सर्फिंग करार कॉपीराइट और उपयोग की शर्तें गोपनीयता नीति हमारे साथ साझेदारी हमारे प्रायोजक बनें उत्पाद पोर्टफोलियो हमारे साथ विज्ञापन समर्थन केंद्र लिंक प्रदान करे मानचित्र सुझाएँ नेटवर्क साइट