Organic Cocoa Beans Manufacturer Tamil Nadu India by Makesh Exports | ID - 640046 List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Makesh Exports Member Since : 2011 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Coconut Milk Powder, Desiccated Coconut Home » Product » Organic Cocoa Beans Organic Cocoa Beans We offer organic cocoa beans from certified organic farm unit in competitive price. Additional Information : Payment Terms : L/C, T/T Minimum Order Quantity : 1 Ton Packaging Details : As per your request Delivery Time : Depending upon your order of quantity SEND INQUIRY Search Contact Details Makesh Pappu Telephone : +91-44-43565298 Mobile Phone : +91-9840980242 » More detail Product Range » Coconut Milk Powder » Desiccated Coconut Powder » Eucheuma Cottonii Seaweed » Low Fat Desiccated Coconut Powder » Organic Cocoa Beans » Organic Coconut Oil » Organic Desiccated Coconut Powder » Organic Spirulina Algae » Organic Virgin Coconut Oil Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Milk Powder Cocoa Beans Desiccated Coconut Spirulina Desiccated Coconut Powder Organic Coconut Oil Coconut Milk Powder low fat desiccated coconut powder Coconut Oil Coconut Seaweed Coco Peat Organic Cocoa Beans Coconut Shell Powder eucheuma cottonii seaweed organic virgin coconut oil WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com