Jack Fruits Manufacturer & Exporters Shimoga Ss Agri Farms Shimoga Karnataka List Your Company - Free | SignIn | Trade Offers | Products | India Directory Shimoga Ss Agri Farms Member Since : 2012 | Country : India Home Products Send Inquiry Contact us Sugar, Rice, Tea, Curry Powder, Cashew Kernel, Sona Masuri Raw Rice Company Information The company is set up in order to develop agri tourism in malnadu region. the farm is located in thirthahalli taluq, shimoga district. at present commercial farming of turkey birds are happening in the farm besides having infrastructure for farming of emu, geese, duck and country chicken. the farm is spread over more than 10 acres and plantations like nutmeg, pomogranate, ramputan, mangostin, alphonsa mango, jack fruit, cocunut, fig etc. Are being grown in it. Company Facts Business Type : Manufacturer / Exporters / Wholesale Suppliers Year of Estd. : 2010 Featured Products/Services Jack Fruits Search Contact Details Mr. Satyan Mobile Phone : +91-9448062934 » More detail Product Range » Jack Fruits Yes No Related Catalogs Rajsons Exports glucose biscuits, cream biscuits, confectionery, lollipop, candy, safety matches, woven sacks, non basmati rice, sugar, pulses, motor cycles,... Subodh Brothers Pvt. Ltd. black tea, green tea, oolong tea, organic tea Ideal Icecream ice creams, vanilla ice cream, strawberry ice cream, butterscotch ice cream, mango ice cream, banana ice cream, chocolate ice cream,... Alpha Overseas dairy products, milk powders, dairy whiteners, milk product, ghee, milk fats, edible casein, edible lactose, milk Suggested Companies National Egg Centre Gulf Processing Industries Grace Supermarket Gananayaka Exports B. N. Exports. Pvt. Ltd Siva Krishna Traders Unity Exports Related category Match Sugar Basmati Rice Rice Grits Cashew Nut Shell Refined Sugar Tea Powder ragi flour Curry Powder Rice Flour Cashew Kernel Steamed Rice Jack Fruit indian curry powder WeblinkIndia.Net - Web Design Company Copyright © 2015. Weblink.In Pvt. Ltd. (ISO 9001:2008 Certified) All Rights Reserved. - www.ExportersIndia.com